„IN Arminium SECT. v1. · 89

cere, quam fit haec ratio, historiam aliquam ingrediendi, a
luculenta eademque constantiffima APP1AN1 ratione alieniffima.

’ Deinde, quamquam ante dixerat Compilator noster,
(vide supra, num. 2.) quae Saxae tempore gesta ‘a Parthis
sunt, ea tam exigui momenti effe, ut ne memoria quidem
digna fint3 tamen earumdem rerum mentionem hoc loco,
breviffimam quidem , sed sane talem fecit , ex qua appareat,
non minimi momenti eas res fuiffe; nam (p. 156. A ) ex
PLu 'raacuo suo nobis narratss Parthos, Labieno duce, to-
tam Afiam ‚ inde ab Euphrate ξ’] Syria usque ad Ioniam ἃ
Lydiam, in potestatemfizam redegzffe. Sed nimirum nescie-
bat homo noster, illam ipsam Parthorum in Asiam expedi-
tionem, LABIENO duce ficfieptam , effe eamdem , qua SA-
ΧΑ Syriam tenente accidit. Jam vcro, quamvis ἃ Labieni

& expeditionis, ab eo cum Parthorum copiis adversus Ro-
manos susceptae, hocloco, ut dixi, mentio fiat; tamen id

ipsum rursus plane aliter factum videmus, quam ratio ab
APPIANO instituta postulabat. · Nam cum non modo in Sy-
riaco Libro, utjam saepius monuimus,ille profeffus sit, fe co·
piose ἃ accurate ea de re in Parthico Libro verba facturum 3
‘verum etiam iterum, de Bellis Civil. Lib, V. p. 709. E,
conceptis verbis fic scripserit: quoe autem LABIENUS &Par-
thi , cum fecerint ‚ tum vero paffifint ‚ ea PARTHICUS LIBER
declarabit: nu⁰nc a Compilatore nostro vix, ac ne vix qui-
dem ‚ unum verbum amplius de Labieno, ac de his quae cum
Parthico exercitu ille in Syria Afiaque gesserit, commemora-
tum legimus, quam iis ipfis locis APPlANUS commemorave-

plane videbit, ad eum locum re· cle jam eadem illa verba, ῶς oreon-
ferenda effe vei'ba illa ὦς προειρήκα- ρῆκαμεν , quibus ad eum, quem
μεν. Atqui quamvis neque eumdem dixi, locum Lectores suos delega-
locum, neque alium quempiam ‚ vit PLUTARCHUS, fimul cum re.
quo eaedem Antonii dotes expone· liquis verbis transscribere non du-
rentur, suae compilationi inseruis- bitavit p. 163. E.

set Artifex noster3 tamen bona fi-

