IN APP-JANURL SECT· 111· 13,ι
libros ΑΡΡιΑΝι recensenlt, neque de numero neque de ordi-
ne satis conveniat. Duo sunt autem Αυόὶοτεε, quorum di-
figentia Catalogus Librorum, quibus constabat universa AP-
P1AN1 Romana Hzstoria, nobis conservatus est: alter Pno-
Tluss Anonymus alter, cujus monitum de numero atque se-
rie librorum Appianeorum in manu exaratis Codicibus paffim
reperitur. Et quoniam in ΡΗοΤιῙ Catalogo‚ qui δι ex ipsa
ejus Bibliotheca facile ·peti potest, ὃς a FAmucm etiam Bi-
hliotlzecae Groecae inserta est c )‚ occurrunt nonnulla ‚ quae fi-
ne dubio erronea sunt, atque ab ipfius Anmm distributio-
ne aliena ³⁶), nos ex illius, quem diximus, Anonymi prae-
scripto recenfionem hanc instituemus d); interspersis vel sub-
jedlis quibusdam, ubi opus fuerit, de uno aut altero libro
observationibus. sicigitur ille:

‘H τὲ Ἀππιαινέ Ῥωμοώιῆ ἱςοξίσι ἐν λέγοις ἐὐξῆΙαι mete
κλειομένη κβ’. ΑΡΡῙΑΝ] Romana Hzstoria viginti duobus
libris comprehenso est:

d) Hunc Anonymi illius Coto-
logum librorum ΑΡΡΙΑΝΙ talem
exhibeo, qualem in fronte Codicis

ipsum Codicem descripserat, sed
recentiori manu esse perscriptum3
fic & in Augustam Codice idem

Augustani scriptum reperi. Con-
venit autem fere, fi eam variatio-
nem excipias, quam ad Librum
VIII. notabo, cum eo Elencho,
quem ex Codice Florentino jam
ante hos duodecim annos publici
juris Fecit diligentiffimus BANDI-
NIUS in Catalogo Codicum Grae-
corum Bibliothecae Laurentionae‚
Tomo Π. col. 659. sq. Neque du·
bito, efl'e eumdem, quem in Co-
dice Regio Parifino N0. 168¹. ex-
hiberi monetur in catalogo Codi-
cum MSScorum Bibl. ch. Paris?
T.11. p. 387. Quemadmodum au-
tem BANmNan monuit, illum
Elenchum non ab eo librario, qui

Elenchus ‚ (fimul cum illa alte-
rius Anonymi admonitione, quae
inimpreffis exemplaribus etiam ex.
hibetur, de qua vide Secl. lv. not.
t. ab recentiori manu in fronte li-
bri adscriptus est. Mirum est au-
tem ‚ quorsum e aserit Codex is ‚ ex
quo hic Catalo ι s transscriptus fuit,
atque eo magis quidem in hoc ipsum
inquirere operae pretium fuerit,
quod ex iis verbis, in quae definit
idem Catalogus ‚ satis tuto colligi
potest, eum praefixum fuiffe Yo-
mo primo operum APPIAM, qui
IX priores libros ‚ quorum pleri-
que hodie desiderantur, contine·
bat. Conf. Sefft’. IV. not. x.

Ba

