58 -EXERCITATIONUM ””

secum reputaverit, quam parum probabile (it, hominem li··
terarum, qui primum Romae sub ipso Imperatorum conspe-‚
&uin causis agendis fuiffet versatus, qui 'dein in nobiliffima
provincia, eademque literarum studiis eo ipso tempore flou-
rentissima, ad praecipuam dignitatem fuiffet evestus, tam
parum parcere suae famae voluisse, ut, cum ἃ nominis cele.
britate‘ g) & muneris dignitate iuter ceteros conspicuus es—
set, nunc miseram aliquam compilationem , ex proximo quo.
que ἃ mediocri ac minoris ordinis Scriptore‚ quin etiam ex
coaevi praesertim fibi Scriptoris paulo antein lucem editis vo-
luminibus, consarcinatam pro Hzstoriarum Romanarum Cor-
pore, cujus ipse se auetorem profiteretur, in vulgus edere
non dubitaviffet. .

V. Ae ne temere a nobis, aut nimio quodam in no·-
strum Scriptorem studio, dietum hoc videatur. quod de Au-
c‘loribus ab APPJANO citatis monuimus; haud abs re erit,
seriem eorum Scriptorum ‚ quotquot ab eodem citatos eno.
mimus, hocloco adponere. Eos autem pro temporum or.
dine, in quorum temporum rebus gestis illi scriptores ab AP-
ΡιΑΝο ὀίεαηωτ, collocare , commodiffimum putavimus.

Ι. Igitur primum in Celtico libro, ubi Dorsonis cujus.
dam, sacerdotis, tam felicem quam religiosam audaciam com.
memoravit, qui, obseffo a Gallis Capitolio, solenne sacri-
ficium in Vestae templo peracturus, ex arce per medios ho-

g) Certe nominis sui celebrita- θεῖν, ἕσΊι μοι καὶ περὶ τούτου συΓγρα.
tem (minime quidem gloriose, ovi. Caetera qui volet (de vita
sed ingenua illa simplicitate, quae mea] scite, ex Commentariis πο.
in universo APPIAm opere perlu· stris de eo argumento scriptis pot.
cet) in fine Prooemii cum aliis erit cognoscere. .
«verbis, tum his ipfis indicare vi· lz) In excerpto apud VALE-
detur, quum, quinam autemstm. snm p·. 557· ubi in Ms. quidem
inquit, harum historiarum firi· Καῦσιος erat3 quod reete a VALE·
pror, multis notum est.- Τίς δὶ ὢν εῐο in Κάσσιος mutatum videtur.
ταῦτα συνέγραψα, πολλοὶ μὲν ’ἴσοισι . . ι’) Νοιῗ. Attic. L. XVIL c. 21.
aa) εἴ τῳ acvb? καὶ ταὶ λοιποὶ μοι· k) PLINIUS HJst. Nat. Lib. XIII..

