144

'EXERCITATIO'NUM-

. IV. Sequitur 112?ch historia, a PETRo CANDmo e
Vaticano Codice jam oiimv cum reliquis* APPIAM libris ‚qui

>APPIANUS ‚ eamque Scipionis men*
tionem his verbis concluserat:
-(p. 58. extr. δι .ς9. ineunte) ux>
τοῦτο πρῶτον adrev ἐπὶ δὸξης ἐπινοίη-’-
’σεη εὕέουλέτερον τοῦ dydimo? Φα-
·νίν7α, quod ejus sadum primam
comparavit illi gloriam ‚ quum
plus quam. Consul sapere visits
·. effer. Jam vero postea verba, in
„editis ΛΡΜ-ΑΜ exemplaribus ‚ pro-
xime ac immediate leguntur haec,
jxomoz δ’ἶν ΕΠΙΣΤΟΛΗ. καὶ τὸ
Κηνσωρίνου σΊρκἿόπεδον ἐνόσει, aas.
μεῖον ἐπὶ λίμνῃ enasset& καὶ βαρέος
welhe, καὶ fine* ττίχεσι μεγίσἹοις, οὗ
KATAHAEOMENON ἔκ τὶἶς θαλάσ-
σης Quem locum ita interpretatus
est GELENIUs: Communis autem
erat epistola. Censorini castra
tum laborabant morbis, uc sta-
gnantibus aquis apposita, ἓξ α
mari discltgfa magnis aedificiis.
ln tribus vel quatuor prioribus
verbis omnis inest difficultas: satis
enim clara sunt , quae sequuntur,
de morbis in Censorini eastris gras-
santibus, quippe quae ad paludem
posita essent, cujus stagnante ac
graveolenta aqua facile infici pote-
rat aen eoque etiam magis ‚ quod
'murorum urbis altitudine ‚ quibus
subjecta erant ina Censorini stativa,
marinae αισι refrigerans prohibe-
retur adflatus. Nam ‚ pro vitioso
κοιἹαπλεόμενον, ex Cod. August. re-
cipiendum effe KATAIINEOME-

dice in Verfione latina expreffit. .

Sed quamnam communem episto-
lum tam subito atque ex abrupto
nobis hic narret ΑΡΡῙΑΝυε, id
quidem nulla ratione apparet3
quod eo magis etiam mirum videri
potest, quoniam lacunae nullum
{ignum , ( quae tamen, fi ea verba
ceteroquin sana essent, necess'urio
proxime ante illa verb'a esset sta-
tuenda) in MSS. Codd. ad hunc
locum perspicitur. Neque enim in
Augustam Codice quidquam tale ,
vel in ipso contextu ‚ vel ad mat·
ginem notatum aut indicatum , oc-
curnit3 neque ennomus in suo
exemplari ullam defectus suspicio-
nem hocloco vidit} qui quidem,
quum ibi eadem plane verba, κοι-
νὸς δ’ vi· ἐπισἹολῆ continua serie cum
reliquis legerit, commode etiam .
cum p‘raecedentibus haec cohaerere
putavit ‚ ac latine hoc modo red-
dere conatus est: extat enim de
hac re ipsius epistola. Et CARo—
Lus sumanus, ex cujus Edi-
tione duae alterae APPIANI Editio-
nes expreffae sunt ‚ quum Asteris'co
hunc locum notavit, tamen ne uni-
us quidem literae vacuum spatium

areliquit3 adeoque per asteriscum

illum non tam pro mutilo, quam
alia ratione insigniter depravato,
hunc locum declaravit: quod &
frater ejus ROBERTUS in Graeco-
rum Scriptorum editionibus facere

NON, vix opus est, ut moneamu83 consueverat, de quo ejus more vi-
quam lectionem etiam cAnmnus deri potest ejusdem ,nonnam sn:-
u Vaticano , quo is usus est, Co. mum admonitio ad lectorem, edi-

