62 EXERCITATIONUM

verba faciens APPlANUS, Scriptorem ejus temporis, VAR-
RONEM‚ ait, Historiam illius conspirationis singulari libro
eff'e complexum, eumque Librum inscripsr'ſj'e, Τρικάρανον,
id est, Tria Capita, vel Monstrum Triceps, aut, quemad-
modum GssLI-:Nws interpretatus est , Tricipitinum Histo-
riam. y) Is autem Scriptor, utrum fit doffiffimus ine Ro·

manorum ac πολυγραφῶτοῖΙος Μ. nummus VARRO, an ab
hoc diversus, quum a nemine alio ex Veteribus scriptionis

ejus mentionem factam reperiam , in medio relinquo.

y) Civil. ῙῘ. p. 433. Α. Καί τις
αὐτῶν τιῖνδε triv συμφροσύνην συΓγρα-
Φεός, ΒΑΡΡΩΝ, ἑνὶ βιέὶᾶῳ περιλαξῶν
ἐπέγραψε TPIKAPANON. — 'rema'-
ρανον autem alias etiam nomen oiim
fuiffe invenitur Castelli cujusdam
in Argivorum ditione fiti3 quod ca-
stellum Demosthenis aetate fibi vin-
dicabant Phliafii.Vide DEMOSTHE-
ΝΕΜ ὑπὲρ Μεγαλοπολιτῶν, Tom. I.
Edit. Rsslsxn p. 206. & mineo-
οκΑΤῙοΝΕΜ ac suanM ιη ea
Voce. Quare quamquam vulgo Κοί-
ρηνον, caput, per n literam in me-
dia voce scribitur3 tamen nihil
opus erat, scripturam illius Nomi-
nis apud Nostrum h. 1. in Τρικάρκ-
νου mutare; quod fecit riu-:INS—
HEMIUS in supplementis Livia-
nis‚ Lib. CIII. cap. 743 quem se-
cutus est alumnus ad monem
cassum Tom. Ι. p. 146. not. 218.
rur-:insnzmus autem hac etiam

rte aliter cepifl‘e ΑΡΡῙΑΝΙ ver·

a, quam illa per se sonant. vi·
detur. quod totam istam vinno-
ms scriptionem pto mera Satyra
habuerit, non pro Historia illius
Triumviratus ‚ cuihistoriae mordax

Illud

ille titulus fuerit inscriptus. Trici-
pirent illam conspirationem, in-
quit, velut infernale monstrum
Cerbereo rie'lu absorbentem omnia,

M. VARRONIS SATYRA,sub
titulo TRICARENI‚ perstrinxit.

xz) Οὗσίβρωι δὲ ἦν Φιλόσοφός τε καὶ
ἷτἹορῖας συΓγραΦεῦς, ἒσἹραἹευμένος τε
καλῶς καὶ ἐσΊραἹηγηκῶς. κ. τ’. λ. De
Bellis civil. L. lv. p. 616. E. Si-
militer aliorum Varronum nomen
apud Nostrum Ονόἶρἱν, ηοη Ba'i-
ῥων , scriptum reperitur. Vide Li-v
hrum Hispanic. p. 286. B. &An-
nibalicum, p. 323. C. Neque vero
silentio praeterire debeo ‚ a Vati-
cano Codice, e quo APPIANUM
transtulit CANDIDUS , hoc nostro
loco nomen illud Varronis· plane·
abfuiffe. Interpres certe, omisso
Scriptoris nomine ‚ quem dicit ΑΡ.
PIANUS ‚ his verbis locum nostrum
latine reddidit: Horum igitur con-
sensum uno libro reprehendens
quidam ‚ Tricipicium eos nuncu.
pavit. pag. 90. Edit. AIogunt.
1522. nec aliter antiqua Veneta
habet anni ¹477. Sed δι saepe alias.
in illo Romano Codice unam aut

