56 - nxxsncvra'monum

stofiam aedidetit, dubium vix ullum effe potest3 atque de eo
libro jam supra a nobis nonnulla commodoloco ( Sel-lione 111.
num. xm.) dicta sunt. Sed quod fi hanc, de quo nuno
quaerimus, compilationem hac una de causa, quod librario
cuidam nomen eidem armam praefigere placuit, pro genui--
no isso Scriptoris. nostri Parthico libro habendus sit3 cum
reclamet refragetutque quidquid de toto umam genere con.
scribendi historiam ex reliquis ejufflem Scriptoris libris ,
deperditorumque librorum fragmentis , compertum habemus;
jam vaiere profecto jubeamus neceffe est omnem Criticam Ar.
tem , ac pro meris five somniis five calumniis habeamus quae-
cunque a Viris doetrina ac sagacitate praestantibus de libro-
tum quorumdam ψευδεπιγράφων ac ,suppofititiorum ‚ quos·
vocamus, ratione ‚ qui ce1ebr1um Audlorum nomina men-
tiantur, paffirn disputata legimus.

IV. Sed quoniam, veluti conjuratione quadarn contra
APPIANUM fmsta, ita solet a plerisque plagii crimen eidem
inferri, ut non solum Plutarchum, sed etiam alios saepe Scri.
ptores, compilaffe dicatum de toto hoc genere accusationis
video mihi effe hoc loco dicendum. Λο primo quidem,
utrum omnino , cum nono ab Urbe condita seculo universam
Romanam historiam, inde ab origine gentis, conscribendam
susceperit muamus, earum rerum memoriam, quae ante·

ipsius

mem HERM- εΑΜ. κΕιΜΑιωΜ, rius, exsarto lacrum captarit.
reperisse. Is autem, postquam xv. In quo· cetera perspeete ae praeclare
Lanam verba, modo a nobis ειῑ-Δ nmnmnus; hoc minus accurate,
lan, &ipse in Praefationead Dio· quod ‚ PLUTARcm narrationem
nem suum , §- ¹4· p-xxn. retu. mutilo Appiani Parthico infer-
lent. haec subjecit: Vere omnino tam effe, dixit. Non 'enim muti-
haecJXyIandet,· nec dubito, illum lus Appiani Parthzjcus‚ sed md-
alium, qui Ιιιε Plutarchi mutilo lus, ad nos pervenit: neque in-
Α piam* Parthico inferfit‚ fuiffe serta Appiani Parthico libro sunt
Εἱνανίιιηι, qui ut vendere magis illa , quae PLUTARcHo debentu13
integram Appianum poffit ca· sed ex lqis;ipfis tota sartagmffip.

 

