58 “ ΕΧἘἩΟῙΤΑΤΙὈΝΠΜΞ ”
⁴videmus; sedita, ut ne hoc quidem¹ loco cum ulla verispe.
<cie suspicari aliquis poffit, ab Arm-ano nuria-Renum effe·
compilatum ς atque nt dubium effe nullum debeat, quin Scri-
ptor noster, -quae de ea re ex caesam-2 retulit, ea ex ipfb
fonte, ad quem provocavit , in suam historiam derivarit. ee)
Α · 10. Inejusd‘em Pharsalica: pugnae descriptione disertis
. etiam verbis testatum facit APPIAN-us ‚ se PLURIUMSCRI-

Ὅ καὶ rbi-e γενέσθαι· ro* γοῖρ· δίκοθον
τέλος σὸν αὐτῷ περιδραμεῖν τοὶ λαιοὶ
τῡῧ Πομπηΐου, ἔρημοι ἱππέων γενδ-
μενοι, καὶ πανἹαχόθεν- αήεμοῧνἹας ἐς
τοὶ πλευραὶ evacuantem· μέχρι θορυξου-

μένοις {mavemur ἔίᾳ τρέψασθαι, κοιῖ4

,τῆς νίκης καἹοίρξαι. Quae quidem ac-
curate satis cum eis consentiunt,

quae a ud masuam· de· Bellov Ci-

vili, Il. 92. leguntur3 excepto
quod apud APPIANUM, in fine-loci
adduct& initium viHoriae a decima
legione ortam dicat (ΞΕ 23 quam
laudern in Commentari suis l. e.
Gap. 94.. illis sex cohortibus tri-
buit, diverfis a decima legione,
quas contra equitatum Pompeji in
quarta acie locaverat. (Conf. ‹3AE-
SAR ibid. Cap. 89· etumancnus
in Pompeio, p. 656. A. &in Cae-
sare,p..728. F. ἅ 729. A. AJ’PIA-
Rus p. 475. C.) Sed⁴ nimirum ne
ad Commentarios quidem GAESA·
ms, verum ad Epistolas ejus-
dem. videmus provocasse ΑΡΡῙ-ι-
lt-UM. Neque vero mirum vider-i
debet ‚ (quemadmodum paulo· an-
te jam monuimus) fi< vel in Ephe-

pandus armanus, fi in rerum a

Caesare gestarum, narratione, quas
ipse cAESAR. in Commentariis illis
suis exposuit ‚ eorumdem Commen-
tariorum fidem neque unice, δε
ne-praecipue quidemr, est secutus.
Exssitiffe autem, ac in vulgus=
editas fuisse, cffismms EPLSTO-
EAS, cum-ad Senatum, tum ad
Familiares, sumomus testis est,
Cap. LVI: qui quamquam dicit,
ad Familiares de domesticis potis-
fimum reba-s scn'pfiffe Caesarem3.
tamen facile* cogitari potest, atque‘
etiarn ex Fragmentis ‚ quae super- sp
sunt, illarum» Epistularum pateo,
rerum a Caesare· publice gestarumv
haud raro quoque fuiffe In· eisdem⁷
mentionem faetam. Quod autem.
laudem illam fatsti· victoriae initiis,
quam laudem in biteris ad Familia--
res , re nuperrime gesta:5 decumanis-
suis tribuerat,deinde in Commenta·
riis suis, ab his in alios-transtule-
rit eles-AR ς’ ejus rei' probabilis

etiam causa intelligitur: nimirumr
quod eo tempore, quo Commeat.
tarios suos edidit, post excitatam.

meridibus suis, vel in Epistola, illam. ab eadem decima potiffi.
nonnulla aliter. retulit cAESAR, mum· legione, cum acerbis in Cae.
quam in Commentariis ab eodem sarem comminationibusseditionem

perscripta leguntur 3· neque σοι.. (ἀα- qua vide armanum > Civile

