ΙΝ· ΑΡΡΊΑΝΠΜ· sEcT. VI.

71

rat ,’ iu primis accurate erat expositum. Qo minus mirum
videri debet ‚ fi huffus pariter Auekoris citatio-nem , quem prae
· ceteris & consulere & sequi debebant quicunque aetate poste-
riores iisdem de rebus scribere adgreffi suut, communem cum

PLuTARcflo haber armanus. kk)

LATINI? Caess'zrem eo tempore
dixffl‚'qztae ipse (Minius Pollio)
GRAECEscripstt.

ι Cogitanti mihi quidem, ecqua
ratione defendi P Lu‘rAncuus pos-
set, (nouem enim ie go videri,
qui ex ‘inconliderata u'rmcnr
accusatione gloriam aliquam AP-

Plan-10r captem) venit in men-

tem , poffe fortasse locum illum ‚

five prava scioli cujusdam seduli-

tate, five librariorum hallucinaa
tione ‚ effe coneptu-1213 ut duo illa
verba ἱωμαϊσἹὶ & ἑλληνισἹὶ commu-
tare invicem sedes suas fuerint co-
aelae.. Adeoque videndum putave-
ram ‚- an hoc dixerit PLUTAR-
cnus : ASINIUM POLLIO-
NEM *casaris illa verba- LATI-
NE retulisti? ,- sed fimul hec ad‘-
notaffe ‚ -a Caesare GR‘AECO SER-
M Ο ΝΕ eafuzffe prolata. Ac fieri
quidem potuerat, ut Graece ina
verba , in Graeca potissmium re-
gione tum versans, eloqueretur
Caesar-3 quemadmodum etiam in
ipsa Romana curia Graece allocut-us
effe Μ. Brutum: xz} cm) εἷ ἐκείνων,
καὶ σύ τέκνον ⁴? perhibetur, rese-
rente sumnum Cap. 82. Sed
ἰωὴ rationi refragari omnino vide-
tur ipse sum-ouius, ‚ qui idem il-
ind Caesaris diet-um, de qno quae-
ximus, ex eodem POLLIONE non

itarxut diserte indicate videatur,
totidem plane verbi-s, adeoque ὁὶ
Latino sermone, illud fuiffe a Cae-
fine pronunciatum. Sic enim SCE-
TONlus: Quod probabilius, in-
quit,facicASlN1US POLLIO, --
stoc eum *AD VERBUM dixzffe
referens: HOC VOLUERUNT:
TANTIS RERUS GEs-'Hs C.
CAESAR CONDEMNATUS ES-
SEM, Sec. Superest ergo, ut dica-
mus, numquam. inspectam a Ριυ-
TARcuo ‚ ac non nifi ex Graeco
quodam- Scripwre cognitam fuisse
eam ‚ ad quam provocavit ‚ POL-
111015118 Romanam Historiam : nifi
forte Graeca quadam versione ejus
Libri usus fit, eaque deceptus, eo-
dem sermone librum istum ab Au.'
{torefuffle consti-iprum , putaverit.
Atque hoe, quod de Graeca Por.-
moms versione dixi, probabile
quodammodo ex suma fieri poffit
videri3 -quumie (voce Πωλίων) Ast.
nium quemdam Pollionem , genere
Trallianum, adeoque Graecum ho-
minem, praeter ahia, semp-siff,
dm, περὶ τοῦ ἐμφυλίου π’ἶς Ῥώμης
πολέμου , ἓν ἐπολέμησαν Καίσαρ τε καὶ
Ποψῗος. In qua relatione fi. quid·
γοα messet3 negitare possemus, ab
flioz’ralliameollione Librum eum,
quem Romanus As-mms Ροιιιο
ediderat ‚ in Graecam linguam fuiffe

solym Latine remlit, sed etim convetffim3 atque Gazam—illn-

