IN APPVIANUM SECT. 111.

'21

libet est hac inscriptione insignitus, rectius in finem reje.
cerit eum Pnonus, quam hunc ei locum ante Civilem hi.
storiam affignavit Anonymus noster3 quoniam non nisi Mo'.
narchiae tempore, δι primum quidem Augusti juffu nutuque,
sed potiffimum deinceps Trajano imperante , expeditiones con-
tra Arabes susceptae sunt x). Sed historia haecRornano-Ara-

dua, (‚quo bello jam pars aliqua
lllyrici potestati eorum subjecta est)
ante ipsum etiam IberIcum librum
hic IHyricus fuerit reponendus:
quippe eo ipso ann0‚ qu‘o in Hi·
spania Amilcari succeffit Asdrubal,
antequam pedem cum exercitu in
Hispaniam posuissent Romani, hoc
primum bellum Illyricum, a q'uo
etiam historiam hanc inchoavit AP-
Primus, susceptum est. Sed ni-
mirum, quia ob nimis exiguam li-
bsslli molem historia haec Illyrica
alii libro adnectenda erat3 com-
modiflime eadem Macedonicis re-
bus ‚ in vicinia gestis ‚ cum quibus
iisdem mox etiam sub Gentio, luy-
riaeRege‚ Persei socio, commixtae
res Illyriaae erant, potuerunt sub-
un ι.

J ξιξ) In fine seilicetipfius libri II-
lyrici ita de rebus sub Imperatori·
bus gestis, quae vicesimo ficundo
Libro comprehensae erant, loqui·-
tur APPIANUS, tamquam jam tum,
cum Illyricam ederet historiam,
,- perscriptus ille Liber fuiffet qui
res sub Imperatoribus gestas com-
plestebatur: οἳ δὲ μετ’ ΑἵγυπΊον αὖ·
“nquit-0024· οἵδε ἔκραἹύνανΊο ιῗ προσ-έλα-
Βον, ὦς ἴδιοι αὐτῶν ἔργα, μεΊοὶ τοὶ
nannai? εἵςκἹαι. At nimirum in Iberico
etiam libro ‚ (p. 262. B.) qui ex
ipfius Auctoris testimonio ante Pu-

nicum collocatus erat, (vid. Praef.
p. IX. Α.) tamen Punicus liber
fimili ratione citatur, ἐν τῇ Καρ-
χηδονικῇ βίέλῳ συῧνὶγραπἹοινς five

quod re ipsa liber unus aut alter ,-
qui· post alium 'collocandus esset,

tamen ante eumdem ab auctore
perscriptus fuerit3 five quod husus
generis citationes confecto toto
opere demum lint ab Auctore ad·
jectam ut de libro, qui quidem
ordine posterior erat, non incom-
mode tamen tamquam delibro jam

conscripto mentio fieri potuerit:

five denique, quod , antequam de
edendo opere suo cogitavit ΑΡΡΙΑ-
Nus . 8( antequam illud aliorum

in usum secundis euris retexuit, at.

que ultimam ei manum imposuit,

jam singuli libri, e quibus totum

opus constabat, in privatum Au-

erosis usum compositi fuerint atque ³
conscripti, quod &ipse in Praefa.
tione (p. VII. D.) testari videtur. ·
Sed, ut dicam quod sentio, hujus

quidem loci, de quo nunc quaero,

alia videtur ratio effe ‚ atque facile

mihi persuaserim, syllabam e Grae·

co Verbo excidisse, ut pro εἴρηΊαιι

legendum fit εἶρῆσεῖαι in futuro

tempore, ficut ibidem proxime

aliud futurum sequitur, ἔνθα καὶ -
περὶ Mun-aiv ἐρῶ πλέονα. Cf. infra

Num& XXII.)

