42

·“ικΕιιῖοιτκτιῖοΝθ-ΜΨ ’

ric-a Historia profitetur Auctor noster, >de iis , quae a T ib·
Sempronio Longo ‚ ac post eum ab aliis Romanorum ducibui ,
dum in Hispania Scipiones bellum administrarent·, circa Afri-‘-
cam gesta stat, inipso lzoc Canhaginienfi libro a fise dicflum
(θὲς in quo libro tamen, prout eum quidem in exemplari.¹
bus hodie exstantibus legimus, nulla omnino mentio neque
Sempronii mins, neque ullius* alterius ducis Romani, qui
post eum ‚ ante Scipionem, in> Africa vel circa Africam ali-
quid gestent, occurrit g) De aiia hujus Libri lacuna, per

cruciatu enecare plus semel utitur
Αυὲὶοῐ nostem ut ,Mithridan pag.
205. D. ibid. p. 206. D. Item de
Bellis Civil. L. ἱ. Ρ, 420. E. οἷ’γρίως
καὶ Βίρέἀρικός {honustae πολλοῖς,
mulsos barbarica finitio excru-
ciatos necavit. Dicitur autem ἐς
λύμην ἕτοιμον, fere ut ἐπὶ ἔργον ’ἕτοι-
μον, Syriae. p. 92. E. ἰπὶ θήραν
'frome' Civil- Lib. V. p. 730. Β. Et
quum alibi in impressis Appiani
exemplaribus forma foeminina i}-
lius Adjeffivi diversa iegitur (τίν
πομπὴ οἰκ ἙΤΟῙΜΗΝ ἔχων civil.
Lib. 11. μη 2. C. fic& Mithrid.
p. ¹77· C. ἑτοίμην &zat-Sonam») viss
tiofa ina lee'tio est, ac—pro ἑτοίμην,
‘ex sermonis usu ‚ ἃ ex Codicis Aa·
gustam* (in loco quidem. ex civil.
L. ΙΙ. allato) praefcripto 'ETOI-
MON reponendum3 ficut eodem
Libro p.492. C. in impressis quo-
que recte-scriptum legitur mulam
'ETOIMON ‚ ac loeo paulo ante ci-
tato δέραν ‘tm-omos. si quis ta-
men in nostro hoc loco, de quo
disputavimus, vocem ἘΤΟῙΜΟΣ
in primo casu retinendum duxetit,
nolim pertinacius repugnare, quam·
quam commodius praeposstio :33 a

verbo ἐπανῆλθεν endere videtur,
quam a nomine τοιμος, verbo fine
regimine τείίἂο. «

g) Vide Iberiwm historiam pag. >

262. B. ac confer Punicam p. 4.
ubi a brevi commemoratione ex-
ordii belli Punici ΙΙ, ac retum in
Hispania per id tempus gestarum ‚
subito transttus fit ad P. Scipionis
in Africam profeffionem ‚ nulla ne-
que Sempronii, neque alius cnjus-
quam ducis Romani, qui ante Sci-
pionis adventum aliquid adversus
Africam vel tentaverit, vel susce-
perit , faeta mentione. Atqui post
Sempronium Longum . qui quidem,
Afri‘caeipsms non attigit oram, sed
tamen Africam· Provinciam sortitus
erat, A. U. C. 53⁶· atque in man..
datis habuerat, utin Africam trans-
mitteret, (εἰ. uvius Lib. XXI.
Cap. ¹7· ἃ zo. sq.) varia a Roma.
nis classibus in Africam expeditio-
nes, ante Scipionis ex Hispania re,-
dstum, fuerant susceptae τ a Cn.
Servilio Cos. A. U. 5³7· (mnus
xxu‘. 31.) a L. Furio Praetore A.
U. 538. (uvius xxm. 21.) a
M. valerio Meffalla A. U. 544,
(uvius xxvlr. 5.) a M. ιε-

