IN *APPIANUM sECTssW. ‘29
sphalmata , aut Editorum negligentias, ipfi AucTori vitio ver· .
tere non erubuerunt3 )nemo facile negaverit, qui fine ριέιε-Ἰ
” judicata opinione, fine ira, ut recte praecipi solet, ac stu-
sdio, denique quicum aliquo judicio, atque usu quodam dis-
cernendi, qnid ab ipso Auctore profectum fit, quid [nbra-
riorum debeatur socordiae, ad legendum APPlANUM accesserit.

IV. Errore non carent quae apud sumAM , voce ’AnmA—

ΝΟΣ leguntur ; f) neque tamen ea ita jejuna aut turbata sunt,
ficut prima specie effe videntur. Eorum autem haec maxi-
me est sententia: APPIANUS , nomen proprium. APPJA·
N'US lzic Romanam conscripsit historiam, quae Regia g) νο-
catur. Ac tres quidem primi ΑΡΡΙΑΝΙ libri continent quae-
cunque Romani, Italicis nationibus bella facientes ac de impe-
rio adhuc ἅ principatu contendentes, gefferunt. Reliqua vero
bella in Italia gesta , cum Gallis , puta, ἃ Afris, horumque
sive vic‘lorias ‚ five clades, ἃ si qua forte Italiae pars vel ne-

ceffitate coac‘la 2 vel insidiis circumventa , vel inconstantia du-

dicat, ut illius historiae scriptor in-
dubitatam per omnia atque illiba-
tam veritatem tradiderit.

f) ’ArmIANoz' ὄνομα κόριον.
οἶτος o' 'Avmank ἔγραψε Ῥωμαϊκῆν
ἷσἹορίαν, ‘nb καλουμένην Βασιλικνῖῐ.
καὶ αἱ μὲν τρεῖς Είέλοι Ἀπαιανοῧ αἱ
πρῶται τεριλαμβοίηυσιν ’ὅσα Ῥωμαίοις
ἐγωνιξομένοις ἐς Ἰταλιώτας ἔτι περὶ olf-
χὶΐς καὶ ἦγεμονίας ἐπράχθη. ’ὅσοι &dn-

m} τνῖν Ἰταλίαν ἄλλα ΚελἹοί τε καὶ Λί- ,

Βυες ἔδρασάν τε καὶ ἔπαθον, καὶ εἴ τί
που καὶ τῆς Ἰταλίας μέρος α’νοῖγκαις,
2’1‘ ἐνέδραις, v't‘ πλοίναις ἔς av’mk μεΊέ-

έσἹι Γοέλλσυς , πολέμους, καὶ τοὶς αὶ-
τῐοις αὐτῶν, ἶσαι τε συνθῆκαι, καὶ
συνθηκῶ mentale-⁵15, „x t’a‘umo7oe'eat
ε’γένονἹο Κελ7ὦν , ’ἕως ἐπὶ τοῦ Γαΐου, n‘
‘re7u'f7n ssa'CMt περιέχει συὶλκαέοῧσοι. εἴ
δὲ τί που Kone) μὴ κοιἿοὶ πρᾶφαση ιῖ-
κείαν, dmi συμμαχοῖνἹες Ἰταλῶν τι-
σιν ἢ μισθοφοροῧΰες, ἔπραξαν, ἔν τοῖς
περὶ ἐκείνων σνΓγὲηαπΊαι, καὶ ἴσον εἷς
γνώρισμα μόνον αὐτῶν μέμνκἹαο Ἀπ-
πιανᾶς. ἔγραψε δὲ Ῥωμαϊκοῦς λόγους
ἐννέα. οἵ δὲ διοὶ τοῦ ἔνδς m γράφουσιν
ἈΠῙΑΝΟΣ.

g) De hoc errore, quo Libri

³270, ἓν τοῖς περὶ ΚελἹὸν animalum primi inscriptio universo tribuitur

-evsys'ypafflm 3'30' ἑαιΊῶν ’ὅσοι καὶ ἔς
τοὶς ἔμφυλῖσνς Ῥωμαίων σἹιίσεις n‘ 'lra-
λία Reperire. ἔτι rozir ⁷435 Κελῗοῦς,
τουἹέσἹι Γερμανοῦς, οἳ ἀμφὶ τᾶν Ῥῆνον
tolcam& ν sim , καὶ τούς Γαλάτας , τουτ-

ΔΡΡΙΑΝῙ operi, aut novem saltem
prioribus libris ‚ qui nimirum pri-
mo volumine operum ΛΡΡῙΑΝΙ
continebantur , vide Sed. 111.
not. a.

D3

