ιδῃ-ι, ν.

ro ex lixtis etiam dissrto ipfius Auctoris testimonio, qui in
libris de Bellis Civilibus Parthicam Historiam tamquam dein·
ceps secuturam commemorat. o) Qo magis etiam PHO-
Tlus erraffe censendus est, quum Parthicam historiam cum ·
Syriaca in unum eumdemque librum ‚ quem is Undecimum
numerat, conjectam ab Armeno fuiss'e refert. p)

(XIV) ὀ ιδ’. Ῥωμαὶὶιῶν Μιθριδαᾭειος. Mithridatica
Romanorum Historia. Hie fiber etiam Pontica Historia in..
scriptus fuiffevidetur. Certe quum alter ἱιΙΙεΑηοηγιηιιεθ cu-
J'us Admonitio exstat de filec‘lis ΑΡΡΙΑΝῙ [ibris in duo volu-
mina digestis, q) ταὲ ΠονἹικαῖ quoque a se inter selectos AP-
rsiam libros {elata effe ait, nullum alium nifi ipsum hunc

'humbram-oxum

Mithridaticum librum dixiffe putandus est·‚ quippe quo bella ‘

exponuntur adversus Ponti Regem gesta . quibus iisdem bel-
lis Bithynia, Cappadocia ἃ qaaecunque his finitimae ad Pon·-

stcuturum professus est APPmnus legit) evnapaeofi‘ λέξω. τῆς δὲ Bienor.»
(in Pras. p. ΙΧ. cf. supra Seet. 11. τῆςδε οὔσης Συριακῆς διο.

nota d.) post libro's de Civilibus
Bellis reponenda erat Parthica
Romanorum historia.

Facile autem intelligitur ‚ a li-
bratiis interdum varios ΑΡΡΙΛΝῘ

libros 21:³0 ordine, qua'm quem se-

ο) vide <te Bazis civit. L. Π. ,cutus em‘Austffl’ ⁶0¹¹⁰⁰³ff 120‘0·

94438. B. ubi pro Παρθιοικιῗ , quod
impreffi habent, in Codice Au·
gustatio legitur Παρθυακιῖ ; adde
de, Bm. civil. L. V. p» 709. E. rubi
in scriptura Παρθυϊκιὶ cuin impreffis
consentit idem Augustanus liber.

p) Cu‘i ref, praeter ea quae jam
mdo& nobie obsemta sunt ¹, aliud
etiam dierum Atrum testimo-
nium rep . venm in· Syriaco
librom. 120. C. Da ita finibit: 'Ax-
aaz τάδε μὲν (scil. de Parthorum

1ffe·,

atque ejusmodi Codicis au-
steritate deceptus. ista stripfiffe vi.
detur doetiffimus Constantinopoli-

oenus Praesuk. ’

(1) Confi supra not. d.

r) Vi& ea, quae in libris im-
pteffis. atquein manuscriptis exem-
plaribus hodie initio Libri Mithri.
gatici teguntur, p. πο.. - Qui.

us
diam paginam sequentem, quod
ist tranfitu hoc loco monere liceat,
non tam Exordium illius libri,

quidem vexbiffi. ustlue ad me-

posteaffi· cladem irruptione in Sy· quam Epilogum contineri> (quam-

rhm'atque

Asnam) ἔντοῶς h* vi quntum

ud' nemini adhuc observa-

mesni (fic etiam h. 1. lus-Aug. tum video) facile fibi persuadebit,

