34 ,γ EXERCLTATIQNI'JM

quo stitis probabili ratione colligitur, reliqua etiam, quae
quidem pauca sunt, ex horum eorumdem numero librorum
effe depromta..

V.. Inter Testimonia de ΑΡΡιΔΝο utique etiam nume·
rari merentur Excerpta illa, vel Οοῖίεὲἷαηεα, quae decimo
post C. N. seculo , Imperatoris commu-rm} rotmano-
GENNETx jussu ‚ ficut ex aliis praeclarfiffimis Romanae Histo-
riae scriptoribus, ex Polybio, ex Nicolao Damafienoj ex
Dionysio Halicarnaffenfi, Dione Caffio aliisque, fic etiam ex
armam nostri Romana Hzstoria congesta sunt. ’ὓ Qiorum
Excerptorum ea ‚ quae neg} Πρω-ζειῶν, de Legationibus‚ ex
ipfius argumenti ratione, in quo versantur, inscripta sunt,
δι a jou-ANNE quodam Constantinopolitano collecta, cum
Pol bii aliorumque fragmentis publici juris fecit atque No—
tis illustravit ruzvmsunsmus , Antwerpioe , MDLXXXII.
Qnae sub titulo de Virtutibus ac Vitiis in ampla illa literatis-
fimi Imperatoris collectione continebantur, ea ex Codice

num. (IV.) dicta sunt. — Sed iam a sunu allatum in Excerptis illis
mitto reliqua3 ad idem argumen- constantini legi monet, (verbi
tum alio forte tempore :editui-us. edustl , ad vocem Ἐπικύὸης . ad vo-

⁴) De totius illius Collestionis cem Μάρκος Μάλλιος) fimulexpres·
ratione vide ’Υωὸθεσιν τοῦ· περὶ Ἀρε· fis verbis addit: cx iisdem Excer-
,τῖς καὶκακίαις eceman στράτου. apud ptis eum locum a saida qffe de-
‚VALESIUM p. 2. δε 5. Conf. ΡΑ- firiptum. Cui quidem sententiae

mucius in Biblioth. (ἕως. Lib.V.
cap. V. Tom. VI. p. 490. sqq. δε
. 230.
Ρ ’9) Sic certe VALES1us’‚in Prae-
satione, Editioni suae Excerptorum
de Virtutibus ac Vitiis praemiffa,
non dubitavit pronunciare , ex Con.
stantiae· Excerptis summ fra-
gmenta Pol ii, nrum, alio·
rumque in exicon suum conje-
cisse. Itidemque Riis'rnnus ‚ in
Notis ad sunum, nonnunquam,
ubi fragmentum aliquod arrum

illud non potest opponi ‚ quod ple-
raque fragmenta a sumA allata in
illis Collec'taneis hodie frustxa quae.
rantut. Notum est enim, ex uin-
quaginta trihus Titulis vel ocis
communibus ‚ per quos· universa
illa Constantini Collectanea distri-
buta erant, nonum duos illos Ti.
tulos, quornm alter ab Utfino‚
alter a Valqfi'o est editus, ad hunc
diem effe repertos. At vero sm-
ΒΑΜ quod attinet, in Praefatione
ad ejus Lexicon ostendit m'isut·

