m, Arri-mum ’ εΕ σπᾮί. , 57

ipsiu} aetatem gqstafizizt , e'x aliis Scriptoribus repetere debue—
rit, nec ne? de hoc quidem nulla, opinor, quaestio effe de-
bet. f) Quibus auc'loribus ufizs fit? & qua' ratione scripta
hot-unzin ufictn converterit suum? id unice in hac tota dispu-
tatione quaeri cum ratione potest. Ac ad priorem quidem
quod attinet quaestionem, de Audet-ibas , quos secmus stc
Scriptor noster; non nimis facile ad eam responderi poffe,
fateor5 quoniam Sc parciffimus APPIANUS estin citandis suo-
rum Annorum nominibus, & vero longe etiam maxima pars
antiquiorum illorum Scriptorum ‚ e quibus citra dubium
sua haufit Noster, jam dudum periit, utquibusham prae ce·
teris usus fit, aut quid ex eorum quoque desumserit , frustra
hodiefquaeras. Quod fi tamen ex iisAuCtoribus, quos ab AP-
PIANO per occasionem δι velut in tranfitu advocatos reperi-
mus, de ceteris licet conjecturam capere3 summa cum veri
specie colligetur , nonnifi probatissimos quosque ac vetustis-
fimos Auoores, & , quoad fieri poterat, coaevos, in quaque
historiae suae parte effe secutum. Atque id eo facilius, quis-
quis non praeoccupatum contra APPlANx auctoritatem ad hanc
quaestionem animum adfert, fibi persuadebit3 fiillam ab omni
affectatione alienam gravitatem , illamque fine humifitate fim-
plicitatem ‚ quae universam ΑΡΡιΑΝι scriptionem nobilitant,
consideraverim fi porro illam summae veracitatis laudem co-
gitaverit‚ Scriptori nostro a PHOTIO tributam5 denique fi

s

pofititii illius Parthici libri cot· fitam 'lz‘aizfi’rit'j civitio vertere
rasa atque consuta est, praeter Ex· voluissent. E quorum numero ne
ordiam libelli, quod nImirum ex vossms quidem exemtus⁴ est,

“ ipfius APPIANI Syriaco libro qui (de Historicis Graecis l. c.)

(p. 120.) repetIVit Compilator. ita scribit: APPIANUM Scali-
ᾗ ger vocat alienorum laborum fu-·

f) Sunt tamen inter ΑΡΡῙΔΝΙ cum. SANE, MULTUM Po-
obtrectatores, qui ita incaute hune LYBIO DEBERE, ac Plutar-
nostrum‘ Scriptorem accusare susti· chum ad verbum exscribere foli-
nuerint, tamquam id ipsum, quod tum , viri dob'lija‘m diu olfir'va-
' cx aliis Scriptoribus Historiam runt. H

