72· - EX‘ERCITATIO‘NUM

12. ‘Denique & Aucus-ri emen-rs ‘rwopwn'pwssm id est,
Commentarios de Vita'fiia ( quorum tredecim Libros ediderat,
teste sUETONlo ‚ Cap. LXXXV.) vel Memoriam Vitae'snae ‚
quo nomine eosdem libros sessvxus advocavit in Virgilii
Eclogam IX. ν. 47.) aliquoties ab APPIANO nostro citatos
deprehendimus. Primum quidem in historia proelii Philip-
pensis, quo Brutum Caffiumque Antonius vac Caesar debella-.-
runt; ubi Caefizrem‚ ait Art-mnus, (CivilJV. p. 653. E.)-
in Commentariis sitis'hoc retulcffe , se , quamquam morbo las
boraret, somnio admonitum, cawffe eum diem, ne eo die⁴
in castris maneret. ll) Tum veto in Illytsto Libro eorumdem

Commentariorum, his verbis mentionem fecit: Ac ne fin
COMMENTARIIS· quidem posterioris CAESARIS ‚ cui

AUGUSTO cognomen fuit ‚ de vetfflioribus Pannoniorum
rebus quidquam reperi. . . . Non enim aliorum res ,gesta-5,
sedfitasduntaxa-t, memoriae prodidit. mm) , Ad eosdemcAE-
suus OCTAVIAM Commentarios provocavit Noster, ubi,
relato Octaviani ad Perufiam eum Lucio Antonio colloquio,

Haec,

interpretem a PLUTchno cum de eodem Timagene atque esus-1¹0
ipso Romano Auctore fuiffe com· pontone Romano apud L. SE·
mucetum. — Sed fateor, quae de uncam de Ira Lib.III. cap. 23.
Tralliano illo Pollione apud sux— atque ‘apud Μ. εΕΝΕοΑΜ contro-
ΒΑΜ leguntur, ita effe turbata ac very. XXXIV. Lib. V. (p. 2¹7*
suspecta omnia ‚ ut vix ullam eo- extrem.) leguntur

rum rationem habere debeamus. ll) in ⁴eodem argumento, ne
Nam praeter ea, quae sunt a vos. quid dissimuiem , iterum apud
810 (dthst. Graecis L.1. Cap.24. PLUTARCHUM eosdem Augusti
p. 154.) &a Κῠετειω , de erro· Caesaris Commentarios citatos in-
ribus <ejus Loci adnotam, etiam deo. Sed , utrum oculis suis-um-
illud turbatum atque contortum quam eos Commentarios usurpa.
effe, quod eodem 1000 de Tima- verit, nec -ne, chotronensis Scr'i.
genis schola dicit-ur, in qua Tral- pror? non habeo dicere: Alexan-
[ianus ille Pollio Timageni suc- cirinum nostrum diligenter illos
εΨΙενὶε, facile fibi persuadebit studioseque perlegisse, id quidem,
quisquis ea conferre. voluerit, quae - quum-duobus locis (vide not. mma ·

