IN Arpinum sEc'inv. ,43
adjectam in ipfis exemplaribus, curn manu exaratis, tum ry-
pis excufis, notam monetur leston 11.) Est auum in eodem
-libro, in earum rerum historia. quae Censorino Cos. Car-
thaginem oppugnante, a Scipione minori gesta sunt, locus
'lepide quodam modo depravatus ‚ atque ita quidem , ut, qua-¹
-lis ille in impteffis libris exhibetur, non potiit non mancus
etiam atque mutilus videri3 sed is locus nulla omnino Iacu-
na laborat, ac levi unius alteriusque literae'immutatioue δι’
emendari& perfecta: integritati suae restitui potest debetque. i)

vino procos. A. U. 547. (LIVIUS
XXVIII. ς.) Quibus expeditioni-
bus quamquam parurn. effeffum
est adversus Carthaginiensem ea-
rum tamen mentionem aliquam
utique in hac Pum'ca historia inji-
cere debuit aprunus.

h) Ea lacuna estp. 3 ι. C.D. δε
quidem aliquanto major videtur eo
Ioco effe hiatus, quam ad margi-
nem codicum quorumdam adnota-
tum legimus. Scilicet in Codice
Augustam ad hunc locum in mar-

telino spatio , haec legitur adnota-
tio: Defideranmr hic ‘’‹JUCA
QUAED ἸΜ dc populi tumultu,
atquc Rornanorum consultatione
de Rebus Carthaginienfium5 id
quod exsequentis orationis fra-
gmento facile constare videtur.
Sed in antiquioribus ejusdem ver-
fionis Editionibus, quarum nobis
duae ex instructissima Univetfitatis
nostratis Bibliotheca ad manus
sunt; altera Veneta A. 1477, ai-
tera partim Regii A. 1494. partim

‘gine notatum est: ἒῆαιῧθκ λείπουσι
σἹίχω ι’. ln Florentino Codice (cu-
jus notitiam cum orbi literato

Scandiam· A. «49 · impreffa , hoc ,
ioco integra pagina, δι in Vensseca
editione pars etiam praecedentis
'communicavit BAnnmms in Ca· paginae, ad indicandam lacunam ,
talogo codicum Graecorum Bi· vacua relicta est, atque ad margi-
blioth. Laurentium T. ΙΙ. col. nem adnotatur.- Defeo‘lus unius
660.) spatium paucorum versuum solii : in quo tumultus populi
vacuum reliqait librarius3 ibidem· contineri videbatur-,- deinde Ro-
que in margine alia manu- adseri· manorum consultatio de Rebm·
ptum est: Zn'rsa τὸ Ι·λεί’·ω’·)ιι τοῦ καἹα· Carthaginiensium, uc patet ex
βάτου· ὄλίγον γάρ ἐσἹι. Ubi quidem fragmento orationis irgfeventis.
'quid fibi velit illud τοῦ· andhaitan, ir) In eadem Libyca istoria
non valeo hariolari. In veteris (νει. p. 58. D. E. praeciare ῑῆιᾶυῐη Sci-
fiunis latinae Editione Mogunfina ⁴pionis posterioris ad cathaginem„
’(Α. 1522. in 4⁰. p. 494.) item· in cujus urbis oppugnatione me
*que Lugdunenst (A. ¹55¹- in 16. tum sub Censorino Consule 'trjibn-
p. '748·) ad hunc locum ‚ exiguo nus &militabat ,> commemorave&

