‚40

; ExssncrffinTionum

<itanu gesta sunt, ,copiose exponuntur. Ibi cum reliqua nar-
ratio iectu digniffima, tum vero ultimae inprimis oppugna-
tionis excidiique florentiffimae urbis historia graphice ab Au-
c'tore nostro descripta est, atque eo etiam practerea maxime
memorabilis , quod unus Auitor nunnus ad nostram aeta-
tem pervenerit, ὀ quo historiae illi-us pleniorem notitiam re- ”

petere' poflimus.

Breviffima quaedam verba de coloniis Ro-

manis ‚in Africam 'miffis ‚- ac de restituta pet Augustum Car.
thagine ‚ Librum istum claudunt.

n. xxvm. & xx1x3 duoque alia
in Excerptis Valffianis p. 560.
f) Mihi fic plane videtur ‚ uni-
versam inam Reguii Historiam , ab
Epitomatore, nescio quo, in breve
illud spatium ‚ quod ea nunc apud
APPIANUM occupat, effe reda-
etam. Quidquid autem ejus rei fit,
quum in mentionem hujus partis
Libri Punici incidimus, juvabit ea-
*dem occafioneloco cuidam, libra-
riorum socordia depravato , qui sub
finem ejusdem historiae Reguli oc-
currit, medicinam adferre. Sciii-
cet de hoc Regulo ‚ quem cum le-
gatis e suis popularibus (σὸν einei-
οις apiacam, non πρέσβευσιν, quo-

modo monstrose in editis omnibus
,γ ibris legitur) Romam miserant

    
  
      

“ rfflaginienses, legimusffist. Pu-
Δ , p. 3. B. ‘³ Postquam is Roma-
·”·, '⁵⁰3⁵ magistratus ad continuandum

·³: ' 'oenis bellum erat cohorta-

” , νῆλθεν emi-mmm E'rm-
‚3 ⁴³ ,ersusest ad lacum pa-

„rat εἰ vocem λίμνην vino-

sa'm e (πρό-,εἰη apparet; neque

. biupt ,ξς eandem ex praece.

‘nti 'pagina-'subieri' bis occurre:
bau pel· ,incogitantiam librarii 2⁵

Ac

qui eam adhuc in animo habebat·
in locum alterius cujusdam nomi-
nis , quod five sono five scribendi
forma huic quodammodo vicinum
erat, perperam effe traductam. Λι-
uim confidenter reposuit PALME-
RIUS ‚ in Exercitarionibus in Au-
§loros Graecos p. 1 ς ⁶. ac latine ver-
tit , in portun1·reve(sus cst ad
onmia paratus. Sed fic, neque
qua ratione portus adeo nude ὃς
abrupte hocloco pontus fit, satis
apparet3 neque in Graecis leguntur
verba illa, adomnia, fine quibus
sensus omnino non constat emen-
dationi verfionique a PALMERIO
allatae.

Longe ingeniosius ‚ atque, ob li·
terarum ν & υ, itemque μ & β
(, tout litera β in manuscriptis Co-

ieibus, inde a nono saeculo, fre-
quenter pingi solet) similitudinem,
fimplicius etiam ac probabilius vi-
deri possit, fi pro λίμνην legendum
dicas Λιξῦην, in Africam reversus
est : (giam eamdem medicinam ‚ ni
etiam fic obstaret orbum illud ac
desertum ’ἔτ mog, huic loco se alg-
laturum fui e, nuper mihi ῌΕΥ·
Νιυε, Vir' celeb. fignificavit, cu·

