IN aprunum ssscr. W. 35¹

ΡεὶνςΙῖτίαηο , cum polybii aliorumque Excerptis , graece edig-
dit‚ latine vertit, Notisque illustravit unuss.var.sss1us,·Pa-'
rifiis MDCXXXIV. Utroque autem horum locorum, qtiem-
admodum & apud sumam , non nifi ex novemprioribus ΑΒ·
ΡΙᾼΝῙ libris , quos nimirum solos instructiffima Imperato-
ris Bibliotheca poffidebat5 Excerpta exhibentur; δι in his
illud commodius, quam apud eumdem sumAM , finctum est,
quod in margine utriusque codicis, exquibus haec edita Ex-
cerpta sunt, tituli librorum ubique adscripti fuerint, unde
5¹¹³ desumta erant. Atque haec quidem Constantini Porphy-
rogenaeti Excerpta , ex temporum ratione fortaffe ante illa fi.
ve testimonia five fragmenta nominanda fuerant, quae apud
suma M legi paulo ante monuimus: fiquidetn non solum ipsi-
us illius Imperatoris aetate, aut etiam postea, vixisse vulgo
ab eruditis creditur sumAs, sed etiam APPmm illa frag-
menta , lexico suo inserta , ex ipfis his Constantini coneda-

neis descripfiffe a nonnullis perhibetur. q)

mus, minime equidem diffiteor,

Rus, lubrico quodammodo fun-
facilius id quo paeto evenerit intel-

damento niti illam rationem, ex

qua vel Constantini Porphyrogen-
neti aetate, vel post eam,vixiffe crc-
ditur sumas. Tum vero qui tot
Graeeos' Auctore& cum poeticos,
tum prosaicos ‚ studiose perlegit ex-
cerpfitquc Grammaticus atque Le-
xicographus , nostin, curin nobi-
lissimis Romanae historiae scriptori-
bus Collec‘laneorum quorumdam ri·
vum potius ‚ quamipsos fontes ‚ se-
cutus effe, nifi id firmis rationibus
demonstratum fuerit, putandus fit.
Quamquam ‚ fi modo quae SUIDAS
voce Ἀωπιανδς habet, omnia ab
ejus manu sunt, in quibus non so-
lum erronea quaedam, sed etiam
pugnantia inter se, pofita effe su-
pra (not. I. ad h. Sect.) monui-

ligi posse, fi ΑΡΡῙΑΔΠ Romanam
Historiam nonnisi ex Excespcis his
cognitam summ fuiffe statuamus.
Denique curatius mihi hanc totam
quaestionem consideranti , duo illa
SUIDAE peccata, quod eum un-i-
versam APPIANI «historiam Βασιλι.
κῆν adpellatam fuiffe sedhic, tum
vero nonnifi novem Romame hujus
Historiae libros numerat, videntur
revera ejus hominis effe, qui nec
Praefationem APPIANI, universo
ejusdem operi praefixam, umquam
viderit ‚ & qui totam hujus Scnpto-
ris historiam nonnifi ex his ipfis
consmnnm Excerptis cogni-
tam habuerit. conf. suom Sed. 111.
not. a. 'Sed ubi nobis vacaverit

ΕΖ

