13 ” fixssnci‘r'ssmonbm ’

SE CTIO TERTIA. ¹
Recenfi’tur firies XXII Librorum , pet-simos distribu-

ta erat APPJANJ Romana Izi oria.

Illud igitur suum institutum viginti ξς* aliquot libris pet-
secutus est Anpmnus, quorum communis Infiriptio haec
erat: Ἀππιανὲ Ῥωμαιΐκῆ Ἱςοςιόι, vel Ῥωμαϊκαὶ ἱςοξίοιι, aut
brevius etiam *Γωμοιύωέ; a) quae generalis Inscriptio in fron-
te cujusque singularis libri ita repeti solebat, ut diceretur
verbi causa, Ῥωμαϊκῶν Bao-ammi, scilicet βίβλος vel συγ-
γρωφῆ b); Ῥωμαῦοὶὄν Κελτικῆ, “Ρωμσιϊκῶν Λιβυκῆ , & fio dein-
ceps, De numero autem librorum, itemque de ordine,
quo illi in univerfi operis serie collocati fuerint„ hodie non
certo constat; quum neque integra librorum omnium colle-
etio ad aetatem pervenerit nostram , & inter cos auctores , qui

Sed. ΙΙΙ. a)P1101·1us‚1oco ad LEsms, ubi vide p. 546, p. 566
Secthnot. α. citato, itemque Sul· & p. 6. num. ιγ’. eumdemque er-
nAs , voce Ῥουτίλιος, δι ΖοΝΛΒΑε, rorem erravit Sonus, voce Ἀπ-
loco quem ad Sev‘l. lv. not. θ’. affe· πυκνός. Alterum errorem habet Co-

remus ‚ generalem huius operis In-
scriptionem hanc hubent: Ῥωμαϊκῆ
’ῙσΊορία; quas voces Codex Augu-
stanus interdum in plurali numero
effert. Sed veriorem δι ab ipso ΑΡ-
ΡΙ Α N o prosettam inse-riptionem
brevem illam effe, Ῥωμαῦιοέ, ex
ejusdem Praefatione p.VIII. C. D.
E. colligi poss'e videtur. Unius au-

tem vel alterius fingularis libri in-

scriptione decepti librarii quidam,
totius operis hunc titulum fece-
runt, ut illud Βασιλικιῖν, vel Ἰτα-
»mh 'lg7optm inscripserint. Prior et·
1or in codice illo obtinuit, ex quo
Excerpta ex Appiano edidit VA-

dex florentinus, in BAND1N11
Catalogo. T·.11. col. ⁶59- ubi vide
Inscriptionem totius codicis, ac
rursus Inscriptionem Prooemii.

b) Sic e„ gr. Appunus Syr.
p. 120. D. Ἀλλοῖ τάδε μὲν ἐντελῶς ἓν
τῇ Παρθικῇ συγγραφῇ λέξω. τῆςδὶ βί-
βλοι· rie& οὸῖτης Συριακῆς, κ. τ. λ,

c) Fanmcms in BibI.-Graeca
Lib. IV. Cap. XII. Tom. 111. p.
³93· sq. ex ΡΗΟΤΙΙ Bibliotheca,
Codice Lvu. p. 22. Pflonus au-
tem XXlVflPmApu libros, Ano-
nymus noster nonnisi XXII, nu-
metat.

⁴¹) Vide infra, not. 10& z).

