7‘4‘6 ’ mmmmm-<mun

eujus nobis usus conceffus est, primum Graecc, ac separatim
quidem ‚ non amplius sedecim paginis in forma quarta , Αιὶ-
·gustae Vindelicorum editus est. Cujus quidem libri cum in
Stephanorum APPJANJ editionibus non. nifi breve fragmen-

turn, exordium fere continens, Graece exstaret3 ne in Bata· ’

va quidem editione, quae A. MDCLXX. Amstelodami prod-
iit, ac 'ro otu Editor-is nomen prae se fert, integer liber est
insertus: 'scilicet ne putida: illi negligentiae ‚ quam in caedi-
’tione procuranda prodidit Editor, vel hoc etiam specimen de-
efl'et. Illyrico autem hoc libro, expofiza gentium earum,
quae Illyriorum nomine compreh·enduntur‚ origine, sede,
priscaque historia ‚ atque enarratis superioribus Romanorum
‘adversus Illyrios susceptis bellis ‚ Caesaris Aug'usti dehinc ex-
pediti0‚ ex propriis ejusdem Commentariis describitur; qua
Expeditione Dalmatia Illyriaque omnis, quae» five oiim Ro.
manis subjeda defecerat, five ad id tempus libertatem suam ·
vindicaverat, devicta est, Romanoque Imperio subjedia. k)
V. svnlacus hunc excipit Liber,- l) quo res a Roma-
nis adversus Antiochum M. Syriae Regem, five in Europa„
five in *Afia gestas, copiose exponit APPIAN085 tum vero
succedentium Syriae Regum breviter historiam persequitur,

ium& zffiflssfflfflg iffffia‘fizffirffssffssffissaffl ¹³⁰3
etim
ontesque loeo suo movendas, cum iniquum legitur judicium: Arem-
'aliisque communndas‚abripiamur. NUM omnes, qui dt‘ligenter intel-
Δ k) De eodem Illyrico Libro conf. ligencer ue legerunt , cognoverunt
Sed. 111. num. (XV.) ι ΙΝΕΡ UM Graecorum ‚ inpri-
Ι) Vide Sed. 111. num. (ΧΠ.) mis ue uirtutem, COMPILA-
m) Jo. accuser. znnns‘rx in To ΕΜ, quem eciam interdum
Differat. de Fide Historiae rede ita descripsit, nominatim in SY-
agh'manda, Lipiiae 1746. defensa, RIACIS ‚ ut aut non intellexzffe
recusa in Opusculis Philologicis aur festinantzffi'me ,scripfiffc ap-
Uriticis ‚ quae Lugd- ΒΜ. 1764 pareat.
multis locis'cmendata ἓξ auda , η) Vide Seffionem VI.
‘redictum Ibi §7 47. p. 98- edit. ⁴ ο) Nam· quae‘ de Pompeio (pag.
ἳιιὲά. ‘de misero atque innocen· 119.) itemque· de Demetrio ’ Ρο-

