IN APPIANUM sEcT. 1v. 31

fid vel tamquam sbcii populorum quorumdam Italicorum ,vel
mercede conduc‘t‘i, adverfics Romanos gestet-unt,- illud in ho·
rum eorumdem-p‘o'pulomm historia ‘expositum legitur; ita ut
ibi Gallorum· non , nist quoad ad elus rei notitiam opus est,
mentionem saciat APPJANUS. Scripsit autem Rerum Ro-

manarum libros- novem l). Nonnulli APLANUS, perfim-

pl'ex tantum P, seribttnt.
Apud eumdem sumam alia praeterea exstant Testimonia,

eaque &eopiosa satis & luculenta, e qui-bus apparet, studio.
se ejus aetate perledlam fuiffe awini! Romanam Historiam.

hoc, quem modo dixi, APHANt {cetos fuisse summ, exExccrptis
loco (ὉΣΑ δἀὐτοὶ ῬΩΜΑΙΟΙ πρὸς ejus, de quibus jam jamque dice-
ἄλλῆλους &Humum-alvum} ἐπολέμησαν tur, colligitur3 atque illos ipsos
ἘΜΦΥΛῙΑ,.--- - ἘΣ τοῦςσἹρατή- vnovem priores libros hoc loco di-
γοὺς τῶν ΣΤΑΣΕΩΝ ΔΙΗιΡΗΤΛΙ) ci, dubium-effe vix potest. Putem
duerus ille locus depravatusque pu· tamen, ab al'ia manuhanc laciniam
tandus fit. Sed ficut ego nihil hic· Auctori effe -adsutarm Cum enim
temere mut-andum puto, stc vix novem libros ipse srnlusts perle.
mihi dubio· carere videtur, -alia gerit, atque praeeterea historiae Οἱ.
parte mancum effe hunc eumdem ‚ vilium Bellorum ‚ ab eodem Au-
de quo quaerimus‚ smnffi locun„ &ore conscriptae, jam modo men-

scilicet ut ante συβέγρασἹαι δ’, ex-
uiderit: verbum, quod praeceden-
tem periodum craudebat. Neque
ullus dubito, quin bis ab Androne
positum fuerit verbum· trvsss‘yquw‘loeq
hoc modo: -· —— ἔν τοῖς περὶ Κεὶῦὁῖνι»
καὶ Ancum evfiiyqoew‘sw. wvssiyeoew‘tm
3' ἐφ’ {avr-&v u.> r. λ.

ti‘onem fecerit ς. vix in telligi potest „
quo pado· j'am dicere potuerit ‚
non ‘nist novem historiae 'Romnae
'libros ab ΛΡΜ-ΑΜ)- editos effe ·. nist
forte issam <civilium Bellormn hi.
'storiam pro peculiari pl‘ane opere,
>non squm separatis libris perscri-
pto ‚ sed ὁὶ seorsim a· reliqua histo*-

k) Hoc ioco. per errorem¹ trans· ria Romana edito», habuerit sur-

posttea« videri poffunt graeca smum
verba, ut· legendnm putes: πρδς,
Κεὶθὸῦς. οἳ.- cin-02 τᾶν Ῥῆνον ποἹαμόν
εἰσιν, roffio-71 Γερμανούς. Nihil tamen
mutarim. Confi sunus Art. Κελ-
τοί, & mo cAsslus Lib. XXXIX.
⁴9- & Llll. 12.

1) Non nifi‚novcm-· priores -AF-
nun libros inspee‘cos atque pet.

vxs3 in quo men disertum ΑΡ-
namt-§stimonium i'n lrae'fntio-
ne totius 2operi's exhibitum, fibi
adversum habebat. »Confi infra
not. q.

m) Eorum Pragmemerum Ca·
{talogum3 qui quidem, fi quis ex
professo< eam rem agat, variis ad.
-huc access‘wn'ibus poterit augeri,

