66

- exano-1 ‘rum-ouum 1- 5

9. In pugnae Pharffilicae descriptione, ubi de stratege-
mate quoda-m agitur, quo in ea pugna- usus erat Pompeius',
ex EPISTOLIS cAEsArus locum quemdamssattulit ΑΡΜΑ-
nus3 quo , ejusdem rei mentionem faciens cffisau, suum

secutus APPIAIJUSfuerit. Quem-
admodum etiam. cnss1us mo,
in eadem· historia , nihil memorat
de sedibus in Ubiorum ditione ca-
piendi53 sed diserte scribit: “Ger-
„manos illos Caesari promistffe, se
‚5 IN PATRIAM SUAM RE·
ᾖ, GRESS-UROS, adeoque indu·
3', cias petfvi'ffe'' ἐθελονἹαὶ ’ΌΙΚΑ-
ΔΕ mammem ὑπίσχονῖο , καὶ δια-
κωχῆν ᾖτιῖσανἹο. ,Lib-XXXIX. Cap.
47. Tom. 1. Edit. Reimari , p. 21 ς.
Sed nimirum, quum ea potiffi-
mum fit loci hujus, in· quo versa-
mur, difficultas, quod verba ina,
quae tanquam a cAESARE perscri-
,ta retulit Arm-Anus, apud eum-
em cmm-EM hodie non legan-
tur; de hoc genere diffenfionis,
uae inter eos Scriptores interce-
ere videtur, quid tandem dice·
mus? - Continuo ne arguemus
Nostrum, quod negligentius in-
s exerit eum, quem citavit, au-
gerem? Humani ah'quid pati ΑΒ-
PIANUM potuisse, minime equi.
dem negaverim. Sed, quatenus
commoda ratio superest, ilfius ne-
gligentiae culpa accuratum cetero»
uin Scriptorem liberandi, nimis
dura atque praepropera fuerit illa
inventia, in* eam· partem pronun·
ciata. An igitur ex a'tio. quodam
Scriptum, in quem negligentiae il,
lius accusatio recidat, istam Caesq.
nis citationem in suam Historiam

transtuliffe‚ dicamus namnum?
Facere illud dem, citra gravem.
magnopene‘cu pam, potuerat: sed
non diffirnulandum est, ita scri-
bere Nostr-um, tamquam ipse suis
oculis id quod ex CAESARIS Ephe·
meridibus refert, in eo libro, <ad
quemprovocat, legiffet. Quid er-
go‘? An vitiose hunc. totum focum
expressum Fuisse dicemus in eo Co-
dice, e quo Fragmenta haec Apa
pum edidit uusmus‘? Scatuiffe
sane vitiis Codicem illum, cum ex
vitiofis iuis Lectionibus apparet,
quas satis frequentes in impressis-
exemplaribus reliquit Editor; tum-
ueroex ejusdem Editoeis Notizqui-
bus ille docet, quam infinitis in
locis vitiosas Msti Leffiones emen-
darit. In quo* quidem illud non
optime fecit uasmus, quod (τε-
piusomiserit docere heftorem suum,
quid fuerissquod in Codice scriptum
repetisset: quod eo· magis etiam
dolendum est, quoniam eumdem
Editorem ‚ quum vitiis purgare
Graeca, quae edebat‚⁴vell*et‚ non
numquam probas etiam Codicis
Lectiones loco moviffe, aut, quae
in vitio quidem cubabant, ea-cum
aliis aeque vitiofis commutasse, de·
prehendimus. Ac hoc quidem eo-
dem loco, de quo quaerimus, men-
do non caruerat Codex MStus; .
quum in illo ‚ pro ἔς τούς ε’κῖαλὸι-
τας Sandan„ scriptum fuerit, ἐς

