usque ad ultimum ilfum Antiochum,> quem Pompe-iuS, 'vido
Tigrane , qui Syriam per quatuordecim annos tenuerat, pre.
cario regno spoliavit, Syriamque in Romanae provinciae fot-
mam redegit. Ut justam libri mensuram compleret Austor,

Romano-Syriaca· ini histor-iae praecedentium Seteucidarum
Syriae Regum res gestas ἃ fata usque ad Antiochum-M. sub-

jecit. ·

1N7 ΑΡΡ-ῙΑΝ-ὐΜ SECT. v.

Qti· vero Vir longe doetiffimus‚ cujus alias auctoritas ,
apud me, sicuti debet, plurimum valet, APPIANUM nostrum
conceptissimis verbis accusavit, quod in hoc Syriaco libro
PLUTARGHJ compilatorem sese prodiderit, atque etiarn in-
e te quidem Biographum illum defi-ripse'trit5 m) is certe (ni-
hp forte aliud quid in mente habenti haec ei excidiss'e putanda
sunt) vereor, ut unquam APPIANUM vel cum Plutarcho con-
tulerit, vel etiam per seipsum inspexerit. Ex PLUTARCHO
in ceteris libris nihil sumfiffe APHANUM, deinceps demon-
strabimus ,- n ) sedin hoc Syriaco libro nihil magnopere ne
sumere quidem potuiffe, res paeneipfiu loquitu& quoniam nul-
lius vitam ex iis viris, quorum-res gestae aut fata paulo co-
piofius hove libro exponuntur, Plutarchus· conscripsit. o) Sed
nimirum ParthIcum illum librum. qui falso a plerisque At?

liorceta ‚ Antigoni fflio (p. 122.)
breviffimis verbis commemorat AP-
runus, ea e pmnncuo de-
sumto effe ‚ frustra ac precario ali-
quis dixerit ς non effe autem e
numncno defiriptm quisque
st ipse condecere potest2 qui no-
strum Scriptorem curn Chaeronenfi
Polygrapho conferre voluerit. Ne-
due vero illam de amoreAntiochi 1.
Seleuci Nicatoris filii, histotiam,
quam (p. 126. med. ἐξ q.) 41³-
P‘nuws refert, ex ejus em PLU·
‘ruem Demetrio (p. 907.) de-
fiziptam putabit-quisqam cum ΑΕ-

mm narratione nurnncnum
contulerit.. In eorum autem gra..
tiam, quib‘us istam instituere eol.
lationem mmerit, hoc roco adno-
tare juvabit, in nra nrum nar.
ratione p» 126. C. pro ἐς ro* πάθος
affra, legendum effe ἔς r& ποῖθτς-
αὗτοῖἷ. ῙΙήᾶ. E. pm ἔπιμΰιεῖσις Ie·
gendum ἐπιθυμίαις. Pag.127. C. pro
ηοἹιμᾶι-εξον (εὖτ-ᾧ θανᾶτου leg. we-
τιμῶσαν ωὖτῷ θανᾶτου. R'ag. eadem
Ε. pro πῖν δρμιῖν leg. rn'v arrasum:
ichue> cumv ex: Augustani Codicis,
tum ex Vaticani, auctoritate.

