30 · EXERCIT'ATIONUM

c'la , his fist adjunxit, ea in Celtica atque in Poenorum Izi-
storia lz) exponantur. Quaecunque vero in eadem Italia ‚ cum
civilibus Romanorum benis ea Alfi-inderetur, gestasunt , eorum
itidem fiparatimdefiripta hffloria est. ι) Quarto autem libro
(qui nimirum. Celticus est, & Gallorum bella in Italia ge..
sta exponit, >etiam ea bella , quae cum Celtis , Rheni acco-
lis ‚ id est Germanis k) , &cum Galatis ,id est Gallis (proprie
dietis) ge a fitnt, >causaeque eorum bellorum, foederaquefan-
cita, aut violata , defidiones denique, usque ad Cajum Cae-
farem , enarrantur. Si quid autem Galli non fito nomine ‚

h) Anniba-lica intelligenda hi· „Romanorum bellisin eadem Ita-
storia, qui est ex iis libris, quos „ lia gesta sunt, Italicis illis libris

περὶ Anaia„ scripsit appuuus.

i) HuJus loci sententiam pelii-
me petvertit xusTERUS, cuius la·
-tinam summ versionem non -uno
hoc {oco pejorem 'quam §EMILII
PORTI, quam ille alibi feliciter
emendavit, inveni. Ad verba illa:
wsye‘ypoev‘loea S't’o’ §axae-31 --σῗ 'sra-
λιά semeia-o, locam lzunc, inquit
Κὺετιῑευε, nec integrum, nec
emendatumsatisputo‚ quem pro·
inde stc legendum >existimem .-
ΣυΓγὲγραπἼαι δ’ὶπ’ mini? ἴσοι [emi-
cn ‚ ὅταν] ταῖς ἔμφυλῖοιις Ῥωμαίων
«Ἱσίσεσιν ἦ 'quta διῃρεῒτο. Ubi pri·
mum peffimo consilio illud ἐφ’ ἔκυ-
τῶν,ςιιοᾱ notat s eorssm, separatim,
in ἐπ’ αὑτοῖς , quod sonat, post illa,
mutandum censuit sagacior aiias
Commentator. Satis enim perspi-
cue hoc dicit sunus: “ Sicut ea
‚, quae Galli, quae Afri, in Italia
Ἃ gessere, non tribus illis libris,
„ quibus priorum seculorum Ita-
„ lica historia continebatur, sed
„' separatis libris , descripta erant3
„fic neea quidem, quae civilibus

a> continentum sed fimili ratione
„ etiam haecfioffim , {cilicet sepa-
„ratis {ibris cle Bellis Civilibus,
„expolita sunt.” Quod autem ad
reliquam KiiSTERI emendationem
attinet, quam Graecis verbis adferre
tentavit ‚ ea non admodum opus
effe ‚ equidem existimarim. Nam
satis bene Graece , ac non fine ele·
gantia quadam, {aa καὶ ἔς τοὶς ἔμ-
Φυλὶόυς Ῥωμαίων σΊοίσεις ἦ Ἰταλία
&mein ‚ dici videtur, pro ’ὅσοι - -
*ἦ Ἰταλία διῃρημένη apae( τε καὶ {woc-
9ε , quae postrema verba ex proxi-
me praecedentibus facile hoc loco
inteiliguntur. Ac nescio an cum
hac locutione conferri quodammo-
do poffit issa ‚ qua in eodem argu-
mento usus est APPnuus , ubi in
Praef. p. lx. A. scribit: ὈΣΑ δἀὐ-
roi Ῥωμαῖοι ⁴193«,- ἆλλῆλους ἘΣΤΑ-
ΣΙΔΣΛΝ. Quod si vel maxime ur.
geatur , neque satis sanum neque in-
tegrum effe istum summ locum;
videndum erit, an alia potius.
quam quae est a ΚῦεΤΕκο teneam,
medicina ille egeat, atque ex ipso

