26 ExERcrrA‘rmNum
mortem Trajani‚ aut etiam Adriani, non centum solum,
fed ad minimum quinquaginta ultra centum, annorum spa.
tium complecti debebat. Nifi forte fic. statuere malimus: AP-
rlANuM primo omnem suam historiam uon ultra Vespafiano·
tum fere aut Domitiani tempora perductam edidiste, eaque
de causa postremum operis ejus librum , qui post devictam
ab Augusto Caesare AEgyptum centum incirca annorum com-
plestebatut historiam, Ἐκιὶἶοντοιέὶίαν inscripfiffe 3 tum vero-
operi- ad finem petdusto separatos libellos de Daoicis, item.
que de Arabicis r-ebu8‚ ab Adriano gestis, adjecisse.

SECTIO QUARTA.

Testimonia de ΑΡΡΙΑΝΟ , atque εκ ejus opere Excer*
pta apud alios· firiptoreS.

(Quamquam non nimis frequenter-citatam ΑΡΡῘΑΝΙ Ro-
manam historiam ab aliis, vel antiquioribus, vel medii quod
vocamus aevi, scriptoribus reperio 3. minime> tamenin obscu-
m eamdem omnino> latui-{se ‚ varia: quae de ΑΡΡΣΑΜ) apud-alios
Auctores ngbi's Tqstimonia occurrunt , aut quaeex operibus

Seff. 11⁷. a) Ad vocem ΚάσἿοιξ
ὂῖεἰῑῖ τὲ ἔθνικᾶν ΚασἹακσιῖος - ·- —-
«ἶ ’Amarae onan. Locus. umam
est Iberia, p. 272. C. ἃ Ε. Tum
foce Δοῖλμιον. -·· —— Ἀπωοικδς δὲ
refu πᾶλιν Διλμίηοι καλεῖ. (illyr.
p. 761. Οοῐιιιυῐι.4 δ» lit. C. & Edit.
gotscunur p.‘6. media.) Deni.
que ad vocqm'afflmfm numerum
etiam libriadponit: ἈαἹαπαῒοι , Λι-
. βίης ἔθνος, ’Awana‘ iah. Est Ibe-
ricus liber , (quem etiam Sed.
praeced'. Sextum numeravaus)
2:273· Sed pet incogftantiam Asta-

paeos istos in Libya posuit Geogra-

phas, vef ejus Epitomator‚ quos
Carthaginiensibus quidem subje.
stes, sed Hispaniam incolentes,
fecerat APPIANUS...

ᾖ) Integrum EVAGRH locunt
adponere, non erit a nostro· insti.
tuto alienum. Is igitur Hzstor.. Ec.
⁴²19!- Lib. V. cap. ul-t. (Scriptorum
Hister. Ecclcgsl· Edit. Rmmmn.
TAII. p..450.) im finibit: Al δὲ
καἹοὶ Ῥωμαίους προέξεις, πᾶα-αι κω.
μικιῖν ἷιτἹορίαυ ε’»ατῖτοῖς πιμλαμξοίιου·
σαι, ἢ εἴ τι καὶ ἄλλη ye'y'ouv ‚ εἴτ’ ἐς,
{ocur-mk διαιρουμέιων, εἴτι καὶ καθ’ ἑτέ.
ρωι τρατἹόνΊων ,v πεπὸνηΊαι ΔΙΟΝΥ.

