f(

<20 ³“EX'ER01TAT10NUM
Illyricutr‘i' hunc librum postremum-omnium demum ess'e 'pe'r-
scriptum. w) , . ε
- (XVI) ‘b ις’. Ἀρσίβιος. Historia Romano-Arabim.
⁴Hunc librum, quem nusquam ab APmANo memoratum repe-
xi, Pnorlus extremum omnium ponit, & vicesimum quar-
tum numerat. Ac, fi modo separatim editus ab ΑΡΡιΑΝο

emendationem eadem occafione ex emendatione exhibeatur mos-

anquiram. Editi libri ita habent:
Kal μοι ἔδοξε τοὶ 'IN-vend, οὔτε α’κρι-
βῶς γενόμενοί μοι γνώριμαι, οὔτε συι-
τελοῧιΊκ μῆκος ἰδίας σὐῚγραΦτῖς, οὔτε
χώραν ἔ’χεν7α ἑτέρωθι λεχθῖνοιι τοῦ
χρἆου καθ’ ἓν ἕλνῖΦθησαΓ ἔδοξε δέ
συνᾶγονἹος αὗτοὶ ἒς τέλος προαναγξοῖ-
βψω, καὶ ὑποθεῖναι αὐτοὶ τῇ ὁμόρῳ
Μακεδονικῇ Accuratus alias inter-
pres GELENJUS posteriora verba ita
exponit: Vr'fum est mihi eas in
id tempus conferre, quo Roma-
m's sunt fidulstae, (ἐξ in summam
redadas Macedonicis finitimis
subjungere. Vetus interpres bar-
bare , ut fere solet: ViJum cst Il-
lyriorum res . . . . ejus tempo·
ris, quo gestaesunt , in fineprius
jungendo firfflere, eafiJue Mace-
donia illis finitimae subjicere. Co-
dex Augustanus, inde a verbis οὕ-
n χώραν, fic legit ac distinguit:
οὔτε χώραν {xo-170: ἑτέρωθι λεχθυῗναι,
τοῦ χρόνον καθ’ ἓν ἐλήφθησαν συνοί-
ym'loc αὖτσὲ ἔς τέλος, προσαναγροίψαι,
καὶ ansam αὐτ-α’, τῆ ὅμδρῳ Μα-
κεδονικῇ. Ut, omiffis post ε’λιὶΦθ-ησοιν
verbis ἔδοξε δῖ, illa vetba τοῦ χρέ-
nv-non pendeant ab ἑτέρωθι, sed
eum sequentibus usque ad ’ἔς τέλος
tamquam in parenthefi polita fint3
tum vero ut pro mmmmm„
quod a prim manu scriptum esav,

ανκγραέψαα , quod verbum ‚ ficut se-
quens ὁασθεῖιαι, referatur ad τῇ
Μακεδω-ικῇ. Quoquo modo legatur,

<illud d³cere videtur APPIANUS,

,‚ fibi res⁴ [Hyrieus ί pro ea scilicet
ratione, de qua Seffl. ll. diximus,
quam in collocandis suis libris te-
nnit ‚) ,³ non alio loco collocandas
„visas effe, quam eo, quem po-
„stulaffet temporis ratio, quo eae
„ res Illyricae primum a Romanis
„fuerint flfieptae5 ex quo tem-
„ pore deinde omnia quae ad my-
„ ricam pertinerent historiam ‚ us-
„ que ad‘finem , eonjunstim ἃ con»-
‚2 tinuata serie cum prioribus fue-
„ rintgxponendass' Qu quam au-
tem ἔθνη εἶλημμένα a ud ipsum
etiam Nostrum, (v. c. in libro
Mithridat. p. zer-¹ B.) defignet
gentes vel provincias §s'ngjae-‹ffmQ->
tamen in hoc nostro loco ’τοὶ Ἰλ-
avemo? ἐλήφθησαν nihil aliud dicere
poffe videtur, nisi res Illyricae α
Romanis sqscepcae fimt, Romani.
cum Illyriis res acque bella habe-
re caeperunt. In quo tamen-illud
iterum quodammodo importunum
est, quod, liquidem ex ejus tem-
poris 'ratione collocandus fuerat

hic liber, quo primum cum Illy.
riis congreffi sunt Romani , regnum
ammirante Teuta, Agroms vi.

