IN APPIANUM SECT0111. 15

(IV) ‘O dt? δ’. Ῥωμαὶὶιάῖν ΚελἿικῆ. Quartus liber.- Hi<-
storia Romano-Gallica. Qo libro primum ea ‚ quae in Italia
Galli contra Romanos, tum qnae Romani iu Gallia gefferunt„
expofita erant. His accedebat earum rerum commemoratio,
quae trans Rhenum in Germania, nec non quae in Britan-
nia, a C Caesare gesta sunt. f)

(V) ‘O δὲ ε’. Ῥωμαϊκῶν Σικελική. Romano-Sicula
historia. Hanc citat APmANus in libro Ibe-rico, p. 256. D.
δι in Punico p. 2. Β &p. 3. C. Idem vero liber Puono
ΣικελικὴΧ καὶ Νησιωτικῆ appellatum quo significatur, Siculae
historiae reliquarum etiam infigniorum Infitlarum historiam ,
Sardiniae, puta, Corsicae, Cretae, Cypri, ut nimirum justa

libri mensura compleretur, fuisse subjectam. g)

Librum, ad* prioris discrimen,
Romanarum Rerum Librum ITA·
LICUM‚ adpelle. ,Postremo cum
Samnitibus, qui Superum mare
accolunt; magno ac feroci popu-
lo, per oeloginta annos confima-
tisunc‚· donec &Ima ἶς’) quot-
quot finitimae gentes eos adjuve-
rant, Εσῖ Graecos quotquot infe-
riorem Italiam incolunt, impe-
rio suositby'icerent.. Hic milri Li-
ber, ad duorum superiorum dif-
ferentiam, Romanarum Rerum
Liber SAMNITICUS ,' instri-
ptus est..

f) Vide Epitomen hujus libri,
quae hodieque in exemplaribus AP-
PIANI exstat, atque EXGERPTA
ab URsmo ac VALEsro edita3
quibus adde SUIDAM voce ’Awa-
νδς, &ipsum ΑΡΡιΑΝυΜ de civil.
Bellis· L.11., p.437. Α. SUIDAE ver-
ba paulo inferius, Seofl. IV. num.
{Vt not. f. exhibemus.

g) Quare: VALEslus, in Adnota-

tione ad Fragmentum illud de Clo-
dio, quod Excerptis ex Hzstoria
Sicula p. 558· adjestum est, mo-
nuit, ea occafioneisto in libro men-
tionem Clodii fastam fuiffe videri,
quod ejus viri iniqua rogatione Cy·-

prus insula ‚ cujus nimirum historia*

eodem libro comprehensa fuiss'e
censenda est, in populi Romani di-
tionem pervenerit. (vid. Adnota-
tiones VALESH p. 79. Ac conf.
APmANus noster, a'e BeH. Civ.
Lib. II. p. 44¹· A. ad cuius loci
sententiam constituendam ‚ ex msti-
Augustani δε ipfius historiae prae.
scripto , pro Κοέτωι reponendum
Κάτωνα est, & major distinctio,
quae illam vocem praecedit, cum
minori commutanda.) Similiter·
Fragmentum illud XXXmum de
Creta Insula, quod exstat in Ex-
cerptis ab URSINO editis p. ³7¹0>
non ex Macedonico libro, ut su-
spicatus est URsmUS (in Notis
p. 126.) sed exeoclemhociibrav..

