IN APPIAN'UM sEc‘r. VI. 85'

(ne scilicet vel Triumviros vel Senatum offenderet, ) aeu-
ria'& ab omni parte rei publicaefifi fithtraxcſjb. Ad Q. Fra-

trem Libr. 11. Epist. vi.
4. Post infelicem hunc, quem diximus, transitum ‚ mox

(pag. 135. lin. 3.) inde ab illis verbis, Ka} ἐπέδοσαν Kalm-
ρι ‘bircham w'yaflaav, ipfiffima nunnoni verba, quae in

Vita Craffi p. 552. Crleguntur, paulatim incipit adhibere
Compilator: qui, fiimpenfius paulo callidus fuifl'et, aliquan-
to'etiam ulterius potuerat APPIANI verbis uti3 iis, quibus
ipse Scriptor noster eamdem provinciarum inter Pompejum
Crassumque sortitionem, ac profestionem Craffiad bellum'
Parthis inferendum, exposuit. Civil. Lib. II. p. 437. extr.
ἃ sq. Tum vero ‚ abhinc verbis οἵ τε γοέξ πολλοὶ Πομπήϊον ,
quae eodem loco p. 135. A. 'proxime sequuntur ‚ tota Cras!-
fianae expeditionis Hzstoria, quae usque ad p. ις ς. Ε. perdu-
citur, ex PLUTARcflo,(inde apag. 552. D. usque ad finem Vi-
Jtoe Craffi p. 565.B.) plat‘ze AD VERBUM transscripta est. Nam
‚quamquam in hac ,eadem compilatione stitis multa occur.
runt, a nunnoni verbis , prout ea in vulgatis hujus Scri-
ptoris Exemplaribus occurrunt, haud parurn discrepantia3
totum· tamen discrimen non nifi in singulis vocibus aut bre.
vibps phrasibus inest ‚ quae librariorum culpa negligentiaque,
moisin ipsa hac Parthica ‘compilatione rr) , mox etiam in

hujus Historiae exempla quaedam ¹bran’orum, omiffa illa verba pu-
*depromam*‚) quod pag. ¹35· Β. post tanda sunt: quemadmodum ἃ ali· .
'erbam‘ ὥς μόλις, omiffa fint illa, bi verba haec, Τούτων ἦν Κάκιος,
911ae -rLuTAncuus adjecit, ἐν α’λ- ὅ ταμίας· quae P zu TA R e n u s ·
,κηρίοις καὶ πολλοῖς, fine quibus sen· p. 554. D. habet, quamquam ea
tentia orationi vix constabat ς id inimpreffis Exemplaribus ,Parthi-
7 uid-em , vereor, ne injurius el: α hujus compilationis ( pl 138.
, em in Compilatorem hujus Libri, B.) frustra quaeras, non tamen
fi consulto ab eo fastum effe judi- ipsius primi ·Compilatoris culpa
tarem. >Sed per=> festinationem ne· ‚omissa sunt, sed subsequentis ali.
gligentiamque, five ipfius Compila- cujus Librarii, negligentia3 in Au..
imis, five potius posteriorum Li- gustanoautem Codice non minua,

L3

