v¹36 'txssncv‘ra‘rronnmss'

VI. zoNAR'AE de scriptore nostro testimonium ‚ quo ›qdi-
’d'em non nisi in transcursu Librum vicesimum ficundum Hi-
·fioriae Romanae APPJANJ laudatur, supra jam a nobis rela-
tum est. 7)
’ vu. Sequuntur duo illi incertae aetatis ANONYM! , quo-
'rum testimonia de scriptoris nostri Historia Romana in Ma-
nuscriptis APPIANJ codicibus exstare monuimus. s) Ac
eorum·alter·quidem, qui selerstos Auctoris nostri libros duo-
bus volumi-nibus olim complexus est, profitetur, “se, ne-
'„ gleffls eis ΑΡΡΙΑΝ] libris, qui res Romanorum antiquio-
„ res, itemque qui res sub imperatoribus gestas exponebant,
„fiquarum quippe illae uberius 'a nionvslo numurus-
·,, sensr, hae, a ctssro mone perscriptae essent) ex ΑΡΜΑ-
„ NlHtstoria eos potiffimum libros, qui res Romanorum ex—
„ ternas ac variarum Provinciarum lnstoriam persequeren—
a> tur ‚ selegiffe, iisque Prooemium Auctoris praemififfe. '³ t)
Alterius Anonymi auetoris testimonium , quo librorum
omnium quibus constabat Arriam Hzstoria Romana , Index

curatius aliquod fragmentorum
omnium upum , qnae apud sur-
nAM reperiuntur. examen insti.
tuere3 tum demum fortaffe cer-
tius quiddam de hac quaestione pro·
nunciare nobis licebit. Interim,
fi fragmentum illud de Traiano,
quod V. Ναῒς ummo tribuitur
apud sunum, ΔΡΡῙΑΝο potius
nostro vindicandum fit3 (quod
non fine quadam veri specie con-
tendit ipse Riis'rssnus, probante
'roomo Emend. ad Suiclam Par-
te Π. p. 1⁶5·) jam rursus inde hoc
colligetur , n'on ex solis CONSTAN—
τη] Excerptis neruum sua
Fragmenta haufiffe summu. -
r) Vide Seezm, not. ff.

s) Vide Sed. 111. not. d.

t) Ejus hac de re Admonitio le-
gitur in Editione uena. STEPHA—
NI post Praefationem Austoris,
nag- X. in Tollit autem Edit. in
fine libri, p. 1228. his verbis: 'ro'
προοίμιον μόνον τῆς Ἰταλικῆς τοῦ Ἀπ-
πισενοῧ ἸσΊορίοις τῇ παξοῦσῃ οἷνέτσιξα

δέλτῳ. - - - Δεῖ μέντοι rn'v μὲν ⁰⁸⁹?- .

χαιολογίαν nir ‘Pwuai'miv ἐκ τοῦ Διο-
νυσίου zoen-sdan, — — ·- τοὶ δὲ μετ-οἶ
roric μονάρχους, ἔκ τοῦ Δίωνος( τοὶς δῖ
καἹσὶ ἔθνος προέξεις, ἐκ τοῦ παρόνΊος
ἈΠΠῙΑΝοΥ. ἀφ’ οὗ ἀναλεξάμενος
ἴγωγι τῶν μὶν 'En-ovum τοὶ τοῦ ’Av-
γοῦθου καὶ ἈνΊωνίου, καὶ ἑξῆς τούτοις
τοὶ Ῥωμαίοις oretis 'Amvffllovg σ’ίχρι

Κλεοπάτρας γίνομενοι· ἔτι δὲ τοὶ 'lw- ”

Setino). ‚ καὶ τοὶ noaino), uari ra* Δα-
κικοὲ, οἷς δ’Τμϊανδς ἐλαμπρύνατο, τί

t„ ...ann-..⁶¹1

