1⁸ Arna-num sEe‘rfvt. '75

suscepta est, magnopere neceffarium. Ex his ipfis inter-Im,
de quibus jam dictum est, scriptoribus probabiii admodum
ratione de Αιιᾶονιιιη filet-‘lu , quos in conscribendis Historiis
suis secutus fuerit stetimus, judicium ferre iicebit. Illud
unum praeterea hoc loco, ubi de Aufforibus quos hahuerit
APPMNUS quaerimus, ad conficiendum id ‚ cujus caula hane
instituimus quaestionem, debebimus confiderare: nv [ΗΑΒ

ΑΡΡῙΛΝῙ LIBRJS , DE QUIBUS , ρυῙΝ σΕΝυῙΝΑ surr,
NULLUM DUBJUM EST, clara ne vestigia aliqua depre-
hendantur, e quibus appareat , etiam PLUTARGHO Λιιᾶοτε
in ficis historiis uficm effe Nostrum ἓ

Ac non jam quaero, ad verbum ne ac syllabatim, quod
a quibusdam Scriptori nostro objecmm vidimus , PLUTAR-

immortalemquevelocitatem‚ imi· ipsius leu voluminibus , sed ex
tari volmffe. iisdem potius, aut consentientibus

Ex Τ. LIVIO multa paffim de· cum his, e quibus sua 'LIVIUS
seripsiss'e APPIANUM, contendit hauserat, Annalibus illorum tem.
n υ κ u x u s , ad ιι v 1 1 Librum porum , de quibus agitur ,2 hau·

XXXVI. Cap. 42. (Edit. Dra·
kenb. Tom. IV. p.' 1090.) ubi,
eum emendationem quamdam Au·
&oris sui proposuisset nunnitus ‚
Confirmat , inquit , hanc conje-
CIuram Appianas, qui sttic du·
hio hoc quo ue, ut alia ‚ ex Li-
vio descrip ιε. Ac non'vereor ‚ ne
ι’ἲεῗὲἒὲἶηῖιῖἓὲῗέυῗὲῗεὲξὲῧὲῖῗὶῖ
mss, fi quam plurima ex Pata-
vinis illis voluminibus in suas Hi-
storias transtulisse deprehendere·
mr. Sed, verum fi quaeras,. in
vetustioribus rebus (v qualis ea fuit ,
de qua ibi agitur, quae bello ad-
versus Antiochum Man. Acilio Cos.
A.U. 563. gesta τίῆ) quae Livia-
nae narrationi consentientia habet
aprunus, ea· non continuo ‚ex

fisse putandus est: quemadmodum
etiam, ubi dissentit a Patavina
Scriptore Alexandrinus noster,
non hunc continuo errorIs con-
demnandum perspecte censuit eru-
ditus mvn Editor, ARN. mu.
{rr-:moncatum sedin eis rebus
potius existimandum effe monuit,
alios Annales lemM ‚ alios μ’.
ΡῙΔΝυΜ eſjieficutum ; (Drakenb.
ad Livium Lib. XXXVII. Cap. 30.
§. 1. Tom. V. p. 65. & ad Libr.
eumd. Cap. 4⁰· §.-8. p. 87.) aeque
etiam alibi, (ad Lib. XXXVIII.
Cap. 37. ς. 6. Tom.-V. p. 229.)
ubi cum mvn> pugnare videba-
tur APPIANUS , conciliare inter se
duos Scriptores idem unaun-
Bone?1us chnud infelici> conatu
tentav t.

Ka

