lu APPI'ANUM snc'rtv. 39

libro omnis Hispanica historia ‚ inde a prima Amilcaris Bar.
cae, Carthaginiensis, qui pater Annibalis erat, in eam regio-
nem faeta irruptione, usque ad Hispaniam in Romanae pro-
vinciae formam redac‘tam‚ continua serie perscripta fit. Qae
ab eo tempore usquead Caesarem Augustum gesta sunt, non ni.
fi levi stilo percurruntur 3 nam de Sertorianis turbis, quod ci.
vile potius bellum quam cum Hispanis erat, similiterque de
J. Caesaris Hispanico bello, commodiori loco copiofius di-
ctum est; d) quae autem ab Augusto in Hispania sunt admi-
nistrata , ea fine dubio in deperdito libro, quibus res gestae
Caesarum continebantur ‚ pertractavit APPIANUS.

11. Hzstoria ANNJBALJCA ,· quo libro expeditio ab An·
nibahe in Italiam adversus Romanos suscepta, & quidquid
per illos sedecim annos gestum est , quibus Italiam devasta-
vit Poenus, accurate perscribitur.

111. Historia LI'BYCA, vel potius sola PuNch , five
Carthaginiensis historia ; nam ‚ quae cum Punica conjunctim
Libyco libro continebatur, Numidica intercidit. e) In hoc
libro, initio ab origine urbis Carthaginis facio, praemiflaque
strietiffima beliorum omnium descriptione ‚ quae Romanis cum
Carthaginienfibus in Sicilia, in Hispania, in Italia, in ipsa
Africa intercesserunt, ea ex profeffo persequitur Auctor, quae
sunt in Africa adveffus‘Carthaginienses gesta. Et quidem,
quae primo Punico beno ‚ Atiiio Regulo Duce ‚ haud admodum
feliciter administrata erant, leviter perstrictim ea potiffirnum,
quae secundo tertioque Punico bello, usque ad 12oeer a Ro-
manis Carthaginem , Africamque in Provinciae formam reda-

e} Vide p. 256. D„ v peditione corma juniorem Pompe.
d) De bello Sertoriano in Hi. jum in Hispaniam suscepta, vide'
spania gesto agitur Libro 1. de Bel· Lib. 11. de Bell. Civ. pq 492-494.
Iis Civil. P·‚4¹8· sqq ad quem Io-
cum etiam abiegavit lectores suos e) Ex Numidica Historia Fra.
APPJAN'U'S in ipsa hae Iberica hi· :gmenta duo exhibentur in Excen
floria p. 3¹3· A, De' J. Caesaris ex· ptis ab unsrun editis pag. 3¹10-

