52

-gf max-E nc 1'1’34'1'210NUM ÷

kata est, atque eum in aliorum Qz escum in emaum 30.

errore ‚ pro eodem ἕέίκωῖα ibi εἵ-
mm legitur. ’

Libro quarto de Bellis Civilibus
historiam cadis Ciceronis3 quae ad
,Formianum ejus, prope quetam,
fac'fa' est, <enucleate satis exposuit
A'PPIAnus‚ atque etiam hoc di-

forte accurate dmum ipfi stoma-⁴
chami in manus incidit, inud por—
tentosum effe clamem fi. ubi a
narratione astus cujuspiam scripto-
sis, quem sennenn defenden-
dum susceperat, paululum disten,-
εἰη affinia, quod nmmos ha-

serte adjecit ‚ (p. σου. Α. Β. δ st· bet, vifim est, id eo ipso prosal-
se ‚ ut fitis oculis quodammodo so‚minimeque audiendo‚declara·'
casum zstum celebratissimi viri vit; denique fi ei interdum usu ve-

(conf. ibid. p.601. B.) ἱῙὶιὶῄίιῑεὶεῖ,
ipsum etiam Iocum eum , (uo ea
eades patrata est, vrssfita, e. Jam
cum in inis APPum vesbis, pro
KAIHTHN vel KAHTHN (fic enim
fine litera J'ota etiam sctiptum hoc
nomen invenitun'n Codice Diodori
Siculi, L. lv„ conf. Ed. ves-sss Eun-
cn T. 1. p. 300· not. α.) vitiose le-
gatur KAIn'J-m: quis non videt,
qua-m pronus fuefit librariorum {a-
psus, in proprio nmnine praeser-
tim ee minus etiam mirandus,
quamque leviffimus ex ΚΑΗἹῊΝ
in KAnTflN ttanfitus? ant quis
§am ferat ortemqsam (fic enim
-vere nppe laveris) scnmssmu in
issa ΔΡΡΙΑΝΙ verba observatio-
nem? quum, Locum, -inqm't, ubi
· cicero interf-ellus est, PL U TAR-
rGHUS Καυίτας vocat. Nqscio, αη
Κότυς, vel Καυίτας legendam , ut
-apudwsaemum APPJAst ex
‘hac depravata PLU :PAR 0111 Ie-
ὃὶοηε divinat, prope Capuam
intersetlnm qffe.

·> Qa'i fibi ejusmodi lasciviam in
nobilem Scriptorem permffiu ωε
is, mirum non est, fi idem, ubi
:eius ammiraliquodmn nimis

niffe videtur ‚ ut verbis quibusdam
nostri Amoris, quum sanum pet -
se sensum satis piane suaderent,
contradicendi studio abs-eptam eam
sententiam subjiceret, in qua con-
fluenda jfflare sese posset ipfius
oratio. Cujus generis ‚ de quo
postremo loco dixi, unicum exem-
plum liceat adjicere. In Animad-
vetstonihus in Chronologica Eu-

scffli aa An. muccccxcn. ( pag.

168. coLa.) haec scribit scAu—
GER: Reges quidam ὖπόφορω (Ro.
manis) erant ,- in , ihus Herodem
Magnum ponitA PIANUS,sa-
tis imperite. Nam, numquam He.
rodes Caesari tributarius suit.
Hoc-fi ver-um effic, <ius clara
exfloraent in Joscplw indici05 ex
qu‘us libris palam est, Herodem
nihil quinus, qqamstipendiariuaf
{⁷352le 2¹³¹ffl²¹⁰2²² 12⁰2Jst21⁰²
fimel lapsum APPIANUM de.
prehendimus. ,Quare audiendus
non est. Eamdem Scriptoris nostri

rwoehensnonem paulo deinceps re.
petit ferox obtreetaton *eodem Ιο-
co‘, quq alienorum laborum fu.
,ωηι Jemde‘, ut ‚ipfi videbatur, , Ar-

