1222,-

ExERCITATloNUM

(Ῑ) Καὶ o‘ μὲν πρῶτος λέγος περιέχει azuba-'wo‘ Ῥωμᾶ..
λδ· μέχρι Ταξκυνιᾷς βασιλέων iva-702 (ταὶς addit cod, flor.)

Ι

πράξεις’ επιγξαξζῖῖΙαι ὃὲ Ῥωμαϊκῶν Bao-amm} ἱςορία.

Et ‚pri-

mus widem liber continet septem Regum, a Romulo usque
ad Tarquinium , res gqstas , infirihiturqueRerum Romanarum

Historia Regia.

(II) ‘0 δὲ β’. Ῥωμαϊκῶν ἰταλικῆ.

Historia Romano - Italica.

Secundus liber ,

(111) ‘O δὲ γ’. Ῥωμαιὶιῶν Σαυνῆικῆ “ ὃς καὶ π’ ἐτῶν πε-

ριέχει mais-085.

Tertius .· Historia Romano - Samnitica ,-

quo libro C? oc70ginta annorum bellum (Samniticum nimirum
ac Tarentinum ) continetur. e)

e) Horum trium pr'torum libro-
rum argumenta ipse Auftor in Pro-
aoemio p.VI11. C. D. his verbis de-
clarat: Τριῶν δέ βίβλων οὖα-ὦν, αἱ
τοὶ ἐς τὴν Ἰταλίαν, Εὕα-αὐτοῖς πολ-
λοὶ , πεπραγμένα συνάγουσι · τοὶς μὲν
τρεῖς imm-'or εἶναι Ῥωμαϊκῶν Ἰταλι-
κοῖς· διαὶ δὲ πλῆθος ἔργων διῇρκνἹαι,
καὶ δηλοῦσιν, ἦ μὲν πρώτη τοτ’ τῶν Βα-
σιλέων {vsu ’γενομένων (fic ex Alfi
Aug legendum pro γενόμενα , quod
habent impreffi libri) ἔργα, ἐφε-
ξῖἷς §wasta ἐφ’ ἱαυἹὸν, ὥς ἔγένεἹο·
καὶ αὑτήν ἔπιγροῖφω Ῥωμαϊκῶν Βασι-
λικῆν, n‘ δ’ἓξὶἶς ro? ἔς τνῖν ἄλλην Ἰτα-
λίαν , χωρίς γε τῆς παραὶ τδν κᾶλπον
τδν Ἰόνιον · (fic reste, pro vitioso
Ἰόνιον, dat idem Cod. August. )
ἒς δὲ σύγκρισιν τῆς πριἹέρας ’ἴδε λέγε-
ται ἦ ἔξῆς Ῥωμαϊκῶν ’Ῑτ-αλικῆ. τελευ-
ταίῳ δὲ ἔθνει Σαυνίταις, (sle num·
quam non Codex August. illud no-
men scribit, quodin impressis per·
peram semper Σαιινιτ. pro Σαυνιτ.
scribitur) οἱ πικροὶ τόν Ἰόνιον ᾤκην-

ται, nemim ‘ti καὶ χαλεπῷ , 5·γὲεῶ-
κοντα ἴτετι συνεπλάκησαν, μέχρι καὶ
τούσδε, καὶ ’ὅσα σφίσιν ἕγγῦς ἔθνη συν-
εμοίχει, καὶ (Ἕλληνας ’ὅποι aad τνῗν
Ἰταλίαν εἰσὶν, v‘wnya'yoffo· καὶ ἔ’σ7ιν
ἥδε, τῶν προἹέρων εἷς &Cyntho-xv , Ῥωφ
numam ΣαυνιΊικῆ. Quum autem tres
fint libri, qui res populi Romani
intra Italiam gestas, quae sane
multaefiznt, conzpled't'untur5 uni·
versos quidem commum· Inscri-
ptione ITALICAE lzistoriae com-
prehendi potuiffe‚ intelligitur:
sed eos tres libros, ob nimiam re-
rum copiam , distinximus. Illo-
rumigitur primus ca quae sub
Regibus gesta sunt, quos fiptem
habuit Korna, suo ordine singula
fi‘paratim exponit,· eumque in-
scribe, Rerum Romanarum Li.
hrum REGIUMssDE REGIBUS.
Sequuntur quae (extra Latium) per
reliquunt ltaliam ‚ excepta ea
parte ‚ ‹111ae Superum rnare attin-
git, gesta sunt .· fiune alterum

