‚6¹

superest , s) ubi de illa clade agitur, ad CLAUDII PAum' Ἀη-
nales (nabas τέ mavei& χςονικοὲς ΣυνἾεέξεις) provocatum'vL
demus. Sed cum non nifi singulari quadam oblata occafioa
ne Scriptorem aliquem nominatim advocare soleat ΑΡΡΙ ΑΝ 1185
suspicor, etiam eo loco ad singulare aliquod ejus casus mo-
mentum, (forte, ubi de numero caesorum captorumque, de
quo dissentirent scriptores, APMANUS agebat; t ) aut quod
’ ille Annalium Scriptor in eo ipso bello ιι) militaverit} eum
Auctorem fuiffe ab APP1ANO citatum x) temere autem ab

1N APPIANUM SEc‘r. vx.

Epitomatore nomen illius scriptoris , omifl'a ea re ad quam te.
stimonio ejusdem usus APPIANUS erat, Epitomae huic fuiffe

insertum.

7. De Caesaris cum Craffo atque Pompeio conspiratione

te saepius confert3 ἃ. quem VEL-
LEJus PRATEncurus L. Π. c. 9.
ficut & Romnum & eumdem,
quem modo nominavi, Valerium
Antiatem, Sisennae aequalem fe-
cit. Sisenna autem (quod ibidem
VELLEJUS testatur) bello Numan-
tino (circa A. U. 620.) juvenis
-fueran sed opus belli Civilis Syl-
lani post aliquot annos (scii.
quam illud civile bellum composa-
tum fuerat) ab eostniore editum
cst. Ex quo colligitur ‚ cLAu-
ulum hunc eo ipso tempore vi-
xisse, in cujus temporis ‘historia
eum ab APPIANO testem videmus
fiuiffe advocatum. Quoniam au-
tem superiori seculo vixerat Ael-
uus , ejus Annales CLAUDIUS
non modo in latinum sermonem
transtulisse ‚ sed ad sua etiam tem·
pora continuasse ‚ intelligendus est.
Neque vero lectio ea , quae in AP-
PIANI exem aribus vulgo exhi-
betur, eum ,laudius Paulus bnon

Quadrigarius aut Q. claudius,
vocatur, nobis obstare debet, quo
minus eumdem Q. CLAUDIUM
QUADRIGARwM hocloco ab Ap-
mano indicatum fuiffe putemus.
Sed quoniam ceteroquin non solum
inter tot Auctores Annalium Roma-
norum ‚ quorum nobis nomina con-
servata sunt, nulla omnino Clau-
dii PAULI mentio fit, sed etiam
in tota Claudia gente nullus urn-
quam PAULUS cognomine memo-
ratur3 vix dubitandum est, quin
pro corrupto PAULI illud no-
men haberi debeat: quod etiam
vossws judicavit de Historicis
Latinis L. Ι. cap. X. p. 4⁴· Au.
gustantis quidem Codex boc loco-
nullum adjumentum potest adferre‚‘
quum tota haec Celtici Libri Epi-¹
tome in eo Codice non contineatur.
Videndum interim erit, an, pro
Παύλῳ τῷ Κλαυδίῳ ‚ in aliis Codicic
Kefflqo Κλαυδίῳ, aut alia quaedam
hujus loci emendatio , inveniatur,

H3

