m ›termnum-sucu& ηπ. ’ 19

tum Euxinum accolebant gentes, Romano imperio fic'bJ'effoe
unt. r
s ng) ‘o ιε’. ’ Ῥωμαιῦᾳῶν ὐλυςικᾷ · De rebus Illyrici&
Hunc librum plane ignorat Pflomus , cujas tamen libri non
solum in aliis Anum libriss) mentio fit, sed qui etiam ipse
fine dubio genuinus & integer ad nostram aetatem pervenit.
Sed fals0, & contra Audieris confilium, in hunc locum postini-
thridaticam librum , &ante historiam de Bellis Civilibus hic
Illyricas liber ab Anonymo nostro refertur. Etenim post
‚Mithridaticam historiam proxime ab Aprmuo collocatos fuis.
se Libros de hellis civilibus, ipse austot diserte docet. t) At-

que idem alibi monet, se res Illyricas , {tustam separati libtt
mensuram non compientes ‚ ao non nimis etiam fibi comper.

tas, finitimae Macedonic'ae hzstoriae adjunxisse. u) Neque nos
turbare debet, quod alibi significare videtur Auctor noster,

quisquis vel· ipsum quem dico lo· Exemplari, -e quo hodierni fluxere
cum pet se paulo attentius confi· Codices, folium illud quod ulti.
derat-it, vel cum aliorum etiam mum erat hujus libri ‚ luxatum
ΑΡΡΙΛΝΙ librorum Exordiis atque primo, tum loco suo plane mo.
Epilogis conferre voluerit. Certe tum, atque temere in stonte ejus
'solenne estAPPIANO‚cujusque fin- iibri, cujus Epilogum illud conti.
gularis liba initium a gentis ejus, nebat, rejectum fuiffe putandum est.
cujus historia eo libro traditur, s) Vide de Bell. civil. Lib. Ἲς
ifflffiissssssquinsississssssfeffe‘aff5¹13? {3223 Ε’Ξῗῗέἑὲἕθὲξὲἷέξῗῒυῖ
⁵ ⁵ “

ca historia vider-elicet. Atque, se· ob oculos habuit, quum ad vo.
cundum eamdem rationem, omni· cem Δᾰλμιον scripsit: Ἀπικνδς ᾗ
no ab iis, quae pag. 171. media le· τῆν πᾶλιν Aomdum καλεῖ. Locus ΑΡ-
guntur, exordIum libri hujus Mi· rum est Illyr. p. 761. column.
‘thri'datici s. Pontici fecisse putan- b. lit. C. in HoEscHELn autem
due.est.A}?P1A)1.US,., Vixfflautemrur- Gsaeca. editione ,p 6. media.

sus> ovum ovo similius est, quani t) civil2L,1.-p.3g3, Β,

ei, quem dico‚pr , *stere in fron· u) civil: L‘1b.V. extrem. Quem
tem libii reiefitoEpi o sest Ριιηῐςξ locum, paulo mihi quideni adhup
libri conclusio p- '85- ο 'dut 215319'- obscurior-jem, eo consilio ‘h‘ic adsen-
gus historiae Romanorum Syriaca bere liceat, ‘ut a sagacior-Ibus in-
p. 119.'B. Quare inantiquo aiiqud geniis'gye explicationem e'juS, fivf

