1 u Ar Ρ tanum “snc’rx v 1. ἔτι

fuerit'ille populus eo tempore, quo primum bellis misceri
'cum Romanis coepit, nonnulla inipso Libri Exordio expo-
nerem Parthicus hic liber unus est ex omnibus, qui APPIANO
tribuitur, in quo ne vestigium quidem ullum earumixerum
occurrat. ,sed nimirum Exordii loconihil aliud ibi-v legitur,
nisi lacinia quaedamssex Syr-iaco APHANI libro, (pag. 120. A.
13¹. C. ) ubi in Parthorum mentionem illeinciderat‚ huc trans-
scripta. Qum APHANUS autem, ubicunque ordinis aut per-
spicuitatis ratio postulabat, ut ea, de quibus alio loeo-dixe-
rat vel dicturus erat, sive brevibus verbis repeteret, fivein
transcursu tangeret, numquam non ad eum locum ablegave-
rit Letiorcs suos, quo vel antea de ea re dixiffet vel deinceps
fufius effet dicturus ; hoc loco nullum indicium adjecit Corn*-
pilator, ex quo suspicari poss'et Lector, laciniam eam effe ad
verbum ex ΑΡΡΙΑΝΙ Syriaco descriptam. Nimirum ΑΡΜΑ-
Nl stilo , qui in ipso compilationis illius initioconspicuus es-
set, capere Lectores voluifl'e* videtur callidus homos ut ad
APHANUM auctorem referre hanc totam scriptionem ne du..
bi'tarcnt: verendum-autem erat, ne non solum in eam du-
bitationem inciderent Lectores , fi scirent , ex alio APPIANI
libro totum illud Fragmentum effe ad verbum descripturus
sed etiam ‚ ne quam maxime in eadem confirmarentur , (quem-
admodum mox videbimus) ss ipsum locum Syriaci libri,
unde illa lacinia decerpta est, inspexissent. Sed ne non mo-
do calliditatem suam, verum etiarn rusticam plane imperi-
tiam , jam inde ab initio suae compilationis proderet Homo
nostem initium totius Libri, qui nullo modo curn fine prae-
cedentis alicujus libri connexus erat, ecce, ab his ver-
bis facit mirus ille Artifex: Μετοέ ΔΕ rodcf2’1t⁴n'opffafn†2' κ.
τ. λ. Postaeos AUTEM &aff Neque tamen incommodo‘Le-
{totum Arriam accidit, quod ea lacinia ex Syriaco libro in
compilatione ista repetita fit3 quoniam ex eadem lacinia ,
quippe e meliori nrum *Codice pluribus abhinc seculis

transscripta , mendae nonnullae , quae Sclriptoris nostri Exem-

