ῦὸ ΕΧΕῑι-,εΙΤΑτιοΝυΜ

, 5, In belli Numantini historia r. nummum nurum ιε’..
stem advocat, qui eo ipso bello tribunus sub Consule “Sci-
pione militaverat. p) Is autem doetus vir, & graecis literis
eruditus, Romanam historiam Graeco seimone conscriptam
edideram q) ,

6. In rerum Gallicarum historia, ubi de Caesaris bello
contra Helvetios ac Tigurinos agit APPIANUS ‚ codem loco
cladis illius ignominiaeque mentionem facit, quam superio.
re tempore A. U. 647. a Tigurinis paffus erat L. Cnssius
Consul; ibique ‚ quamquam & ipse eii-:san in Commentariis
suis 1) ejusdem rei eodem loco mentionem fecerat, tamen
alium antiquiorem atque coaevum, ut videtur, testem ad-
vocare maluit. In Epitome certe libri Celtici, quae hodie

locis jam modo ad numms3. 4. ς.

p) APPIAN. Hist. Iberica pag.
indicatis.

305· B. & ex eo sumas v. ῬουἹίλιος.

ἵ) Vide VOSSIUM de Hffl..Lat.
Ῑὸνιαῦὶῗί. pga3p3.2gt3.p·&¹215· ἆρον.

ν) σεεμ de Bell. Gau. Lib. I.

c. ιε.
, 5) In nemu Operibus,p.755.
C. D. ejusdem, quae semperanobis
citatur ‚ mmmm sumnam Edi-
tionis.

t) Sic ubi de Numero caesorum
agitur in pugna Pharsalica ‚ aueto-
πηι- citat annuus ·Afinium Pol-
lionem . qui ei pugnae inter Caesaris
duces interfuerat. De caesorum au·
tem numero in aliis proeliis, σωυ-
ιπῐ Annales a 1.1v1o duobus Io.
cis citatoslegimus. Lib. XXV. 39.
’δι XXXIII. 10.

u) Simili occasione RUTILIUM
nurum citaverat Noster3 neque'
dispari admodum ratione Ροιγ-
glun ἃ Q. FABnJM PICTOREM3

x) CLAUDII quidem ‚ Annalium
Aud'loris cum apud afios Scripto-
re8‚ tum saepe apud LlVIUM, ac
saepiffime apud A. anuum men--
tio occurrit. Mihique LIVIUM cum
A. GELLIO conferenti, vix du-
bium videbatur, quin cLAumus
ille, quem leJus citavit, quem
is Graecos Acilianos libros secu.
tum effe, cosdemque ex Graeco 1'11
Latinum sermonem vertiffe ait,
(Lib. XXV. cap. ³9. XXXV. 14.)
quem eumdem idemuvws plus
semel una cum Valerio Antiate,
alio Annalium ScrIptore , nominat,
(Lib. XXV. 39. XXXIII. ιο) non
diversus habendus fit ab eo, quem
A. GELuus alias simpliciter σιω-
mum, alias Q. cunnum, tum
CLAUDIUM QUADRIGARIUM , aut
etiam ,nude QUADMGARJUM vo-
c'at3 quem eumdem idem A. Gan.
mus quoque cum Valerio Antia—-

 

