'32- EJXERCI-T-ATION’UM

‚Scilicet amplius septuaginta ex hoc ΑΡΡιΑΝι opere de'cerp'ta'·
Fragmenta, commodis locis ‚ eidem 8011>AE Lextco inserta le·-
guntur. m) Ac eorum haud pauca quidem &isa-62«, ibi*
sunt, nonnulla ctiam alieni auctoris nornen adscriptum ha-
b'ent3 sed eorum pleraque Lun. misum diligentia Aema-

NO auctori afferta sunt, qui & librum atque sedem, ubi eo-
rum quodque in ipso Auc‘toris opere legitur, indicavit3 pars
etiam vindicem adhuc suum requirit. n) Longe vero plu-
rima pars illorum fragmentorum Αυᾶοτίε quidem nomen ‚ <
non autem librum, unde unumquodque decerptum est, ad.

exhibet LUDOV. niisrssnus ad
sumAM ab ipso editum, Tomo
ΙΙΙ, Indice ΙΙ, qui est: Αιιὲῖο-
rum a SUIDA laudatorum3 δι In- ÷
dice III, qui est: Locorum inve-
stigatorum‚ (μα absque nomine
Amoris. in SUIDAE Lexico citan—
tut.

n) Sic de Fragmento illo ‚ quod
ad vocem Δημοκοπιά fine auctoris
nomine adfertur: ὗποίτους αἱροῦν-
ται , ἔκ δᾶξης πολεμικῖς ‚ Λεύκιον · ἐκ
33 δημοκοπίας, ΤερένἹιον. quod idem
Fragmentum ad V. Δοξοκοπίοι, in
fine ejus articuli, repetitum est;
de eo igitur nihil adnotavit Κῦ-

“ snmus: est autem locus ex Anni-

balica APPIANI Historia, p. 323·
C. decerptus. — Ad vocem Λιθαίξω
adlatum Fragmentum, ARRIANI
nomen praefert, neque quidquam
ibi adnotatum a RiiSTERo video5
effe tamen idem non ex Arriano
sed ex APPlANO decerptum, alio
loco, ad vocem ἜσἹε, ipse Lexi-
cographusmonuerat. Atque cura-
tius in haec inquirenti patebit for-

scriptum

tasse ‚ alia nonnulla apud SUIDAM
fragmenta ‚ quae Arriani aut etiam-
AElicmi nomen hodie adscriptum
habent, APPIANO nostro effe vin-
dicanda3 quemadmodum ἃ illud,
quod .'-'. ’ΏωιἹο AEtmuo in priori-
bus summ Editionibus tribueba-
tut ‚ nostro Scriptori ex MSS. Pa-
rffi jam vindicavit Kfis‘renus.

0 ) Sic quod voce Δοξοκοπίκ prius
adfertur Fragmentum: (ὅ δὲ· ‹bna-
μίνιος niv oe'exn'v dv& δοξοκοπίας 31¹9„-
μένος, οἶπείγεῚο Ἀννίξᾳ συμπλακῆναι.)
ΑΡΡΙΑΝΙ nomen praefixum babet3
sed locus, ubi illud in‘Scriptoris
nostri Historialegitur‚ praeteriit nii.
STERUM. Est autem ex Annibal.
p-319· A. decerptum; quiquidem
ΑΡΡΙᾼΝῙ locus, quem ex suo ex- >
emplari corruptum edidit HENR.
STEPHANUS ex eodem hoc fra.
gmento' a SUIDA conservato (quam-
quam nec apud ipsum sumAM
mendo caret. cum ibi ante niv
οἶρχῆν praepofitio ἐς exciderit) cor.

* rigi poterat atque debebat. Non so.

lum, enim Accusativus οἰρχῆν, ad

