m Arrrmiffl πυτ-ΗΠ. n,-
quam suo nomine A-'PmAN-vs edidissem verumetiam* {saguinis}
ri Commentario de :proferro conatus-estsffendere , qualisfire-
ritaesta, quae APPJANO‘ ,peculiari-s ff exfflimatur , alieno-..¹
rum Scriptorum usurpatio? a) e'x eo igitur ternpore , nri-r
rum· non est, saue-{oritate strevi-mm deceptos multos in <tanai¹
dem de eo hibeno eiuiffue a-utftote sententiam ‘iviss'e vAc ST&
patmus quidem non ane obtreetandi anim-0 illud in audica
rem, quem edebat, dixeram potius eo magis in pretio kaben-
dum censueratnmmtm, quod eo -potiffimum modo &ftu-
TARCuUM& alios Scriptores excerpserit. - 'Sed'moxeam rem,
>pro-ut nimirum ilia, si modo vera' effer, merebatur-,in aliam
partem interpretati sunt aiii; ut per risum jam atque con·
temtum alienorum laborum fucum vocitarent armanum-
Qyae infamiaenota, *graviffimi Scriptoris nomini inusta , prae-
ludente acerrimo Afrum obtrectatore *Josffl’uo tscauuss-
Ro, b) mox communi clodiorum virorum >caktuio compro-

mis saltem acerbe ac nimis confi· fuisse, ultra quadr-ingenim· an·-
denter deScr'iptore nostro judicaffe nes Regibus subjectos fniss'e Ro-
SCALIGERUM reperio. manos? Quis, nifi obtreffindi stu·

Nam ut ad quasdam* ex obtresta- dio 'plane occa-catus ‚ nen videat}
tionibus, in mmmmm a vehe- non delirass'e eo loco aprunum,
mentiffimoadversariocoumsfflga- -quod *sermono (canon. {sa-

latim accedam: quis credat, ιιῐιῑρ
versae historiae Rompnae {Sei-‘ipto-
rem ‚ qni Regum Rgmanorum te·

festas peculiari eti m Libro (ac

umma quidem cum veracitatis lau-

’de‚ judice ÷PHOT10) descripserat,
qui idem in Prooemio operis sui
( pag. 111. E.) *disertis verbis dixe·
rat ‚ “ per dimidiam part-em ⁴ prio·
,‚ rum quinque seculorum, intra
,‚ quae ltaliam fibi subiecerunt Ro.
,‚ mani, penes Reges fuiffi‘ impe-
„ riam: ” quis ergo credat, eum-
dem scriptorem alibi (de Bellis
civil, L. 1. P·4¹2· C.) dicturum

gog. L. 1112- p. 346.) dicere pla-
cuit} sed pro ἐξίκονἹα ὃλυαπιοίδις,
quod cirta ullum dubium scripserat
armanus, a festinante quodam
librario, zum· -iuud ‚ quod in h·-
aneis 'sequentibus bis occurrit. ui-
'tiose-etiam huc fuiffe tradustum‘?
Qui fi idem-errorenmrqmquest-
dicem, quo verm· Interpres oiim
usus est, occupaverat3 non tamen
omnia exemplaria pervafit. Nam
in Augusiaw >quidem Codice iti-
-dem vitiose ='hie ⁴locus -expreffus est,
quod in snumero defignando-mini-
me mineum wideri debet351‘ed , alio

