ἔγ

continetur, u) senione praecedenti, distinctis quidem parti-
culis, integrum exhibitum est, exceptis postremis verbis, '
q'uibus declaratur, in eo volumine, cujus fronti Elenchu‘s
ille praefixus erat ,· non nisi novem priores ΑΡΡιΑΝι libros fu.

isse comprehensos. x)
VIII. Uitimus ex'Graecis scriptoribus, quem testem quo.

dammodo de APHANO nostro invocare possumus, Gssoaor-
u's ille Gemisrus sive Prss'rflo est , in philosophica historia ι
ut Platonicae Philosophiae restaurator quidam acrisque defen-
sor ceiebratu83 qui paulo ante ea tempora, quo in Italia etiam

innotescere coepit ΑΡΡῙΑΜ Romana Historia , scilicet post se-
culi decimi quinti initium , omni scientiarum genere claruit.

Is igitur PLETHo ‚ ficut ex Diodoro Siculo atque Plutarcho
Excerpta de gestis Graecorum post pugnum ad Mantineam ;
ex eodem Diodoro , de Assyriorum ac Medorum regno ς ex

Dionysio Halicarnaffeo aliisque alia Excerpta confecit: y)
fic etiam cx aeman-1 nostri Syriaca >Hzstoria amplum admo-

ΙΝ- ΑΡΡΙΑΝῘῙΜ s-ffc'r. rv.

dum' Excerptum reliquit. z)

τε flami, κοὶἶ roe' 'AvvaCx'txu'‚ τοί
τε Καρχηδονικοὶ , καὶ τοὶ Σικελικοῖ , καὶ
meig- πότοις τοὶ Μακεδονικαὶ, καὶ τοὶ
Ἑλληνικοί. καὶ , πολλῶν καὶ ἄλλων ἕν-
των, τούτοις dexto-9:35, ἐν δυσὶν ada-<2

συνέθηκα τεύχεα-η.

u) Vid. Sca. ΠΙ. pag. 13· ibi-
demque nota d.

x) Ὀμεῧ λόγοι '‘q‘’ i'} ὗν ἔν τῷ
εεεεὲμὲξλέῖῑῃεξῖηῖηὲντεῑι-ηὲἒε
dice, quam in Augustam, le-

ntur. ,
guy) De quibus vide maxumum
in Bibl. Graec. Tom. X. p. 741.
num. I. & p. 744. num. 8.

z) Ex APPIANI Syriacis Ex-
cerpcum PLETnoms de Macedo.

nibus Syriae Regibus exstare inter

Codices MSS. Bibliothecae Caefizreae
Vindobonenfis ‚ jam ex ejus Biblio-

thecae catalogo adnotaverat ΡΑ-

Βιιιοιυε, loco paulo admodum '
ante citato, p. 744. not. t. CuJus
Excerpti planiorem notitiam no-
biscum communicasse ‚ atque etiam
ex duobus Caefizreis Codicibus eno-
tatas sua opera manuque varias Le-
{tiones ‚ pro sua humanitate atque
singulari Graecas literas juvandi stu.
dio, ad nos transmisisse Virum Ge-
nerofiff. Arois. EMEmcum A
LOCELLA, jam supra in E iliola
τιεί Εεόῖονεηι ostendimus. st au-
tem in utroque eorum Codicum
Excerpti illius Inscriptio hujus-
modi: Πλῆθονος εἰι τῶν ’AHIANO‘r
157051& περὶ τῶν uu7a' vaa‘a‘r Moemkoss

Ea

