328 ‘EXEReITATIo-Num ⁶

m. Sequitur nono seculo, quem paffim jam allegavi-
πως, Pno‘rlus, quiin instrufflssima similla Bibliotheca,
Codice LVII. postquam Catalogum librorum, quibus conti.
nebatur universum APPmm opus, recensuit, brevem pri-
mi libri Epito'men exhibet , tum vero de ipso Auekore ejusque
opere tale judicium adneelit: c) In dic‘lionefimplex <st (AP-
PIANus) atque preffus , ἃ ab omni fastu affeclationeque alie-
nus , d) in ipsa rerum lzzstoria , uantum-fieri poterat, e) νε-
ritatis studiofiffimus‚ in explicandis bellicis artibus, de qui-
bus in lustoriae cursu dicendum erat, fi quis alius ‚ accuratus,-
f'rac‘los militum animos oratione erigendi, ardentiorefque miti-
gandi, affitffas denique omnes, δ’ quidquid aliud oratione
imitari effingereque licet , exprimendi , inprimis peritus. Qas
quidem cum stili , tum vero ἃ fideihistoricae , ceterasque lau-
des veriffime effe Scriptori nostroaPHOTlo tribuum, (quid.
quid contra dicant multi, qui sive vix alimine salutasse AP-
nam scripta videntur, five qui vel apertissima librariorum

xxi ὃιαπραῦνκι Φλεγμαῒνον καὶ mc*-
θος δηλῶσαι , καὶ εἴτι ἄλλο λέγοις ἔκ-
μιμῆσοεσθυιι, ἔμαθες.

cl) Ea videtur vis effe verborum,

Iis Scriptoribus mox videbimus,
non nii novem priores APPIANI
libros SVAGRIO fuisse cognitos;
liquidem, aDiodoro Siculo, ait,

historiam Romanam ultra ea tem-
pora, quae Dionysius, quae Po-
lybius atque etiam APPIAN us per-
secuti funt, astque acl ,lulium Cae-
sarem fuisse deduCtam ; cum satis
quidem constet, res Romanas non
solum usque ad eumdem Caesarem ,
sed etiam ultra ‚ ab ApplANo fuisse
pertractatas.

c) Pflo'rlus Bibliotlz. pag. 24.
edit. nAv. nonscnmu z {¹071 δὲ τήν
φράσιν olorem-705 καὶ ἶσχνός· -triv δὲ
mopiam, dc ofn'vr’ ἔαἹι, Φιλαλνὶθης·
καὶ «ἹραΊηγικῶι διαὶ τῆς ἴσἹορίας μεθό-

, &m ‚ εἴτις ἄλλος , ὑποφήτης. ἕποι”ραι δὲ
λόγοις τέῖαπωωμὸον φρόνημα σἹραῚοῦ,

viv Ofot'mv α’πέριτΊος καὶ ι”σ-χνός. HE·
svcmus: mqar‘lm‘· περίεργοι. 8( vi-
ciffi-m: ’περίεργον · usqu-70¹1« ἢ σἹρεξλόν·
Idem, similiterque sul-DAS : Ἰσχ-
νομυθοῧῆες ·
λαγοῧνἹες.
e) Verba illa, ὥς οῖὸντ’ ἔσ7ι , quo-
ad fieri potest ‚ eo videntur va.
lere, ut, quum non nifi priores
APPIANI libros legisset PHOTIUS,
(cf. Sect. praec. not. z.) ‘in anti-
quiore parte historiae Romanae, in

λεπἹολογοῢνἹες , οἶκριέο-

traditionum annaliumque repu-

gnanti saepenumeto ‚ aut vero fa*
bulosa ‚ incompleta, turbata de.
nique ratione ‚ fieri plane non poffe

