IN APPIANUM sEcT. IV. 27

ejusdem Excerpta supersunt, demonstrant. Qorum quidem
plura jam in superioribus‚‘ aliud agentes, commemoravi.
mus; sed ea nunc conjunctim oculis lectorum subjicere non
erit ab hoc loco aiienum.

Ι, Primus igitur, quoad quidem adhuc nobis comper.
tum est, qui nrum mentionem faciat, sumanus mr-
ZANTmUs est, qui exeunte seculo Vto post C. N. scripsis-
se putatur. In cujus autfi'wris Lexico Geographico plura fot-
te ex APP1ANO excerpta legeremus, fi opus illud integrum
ad nostram perveniffet aetatem. Nunc apud Epitomatorem
summm ter citatum Scriptotem nostrum, ac breviffimis
id quidem verbis , reperi. a)

11. Alter ex Scriptoribus paulo antiquioribus , qui Al·-
PlANUM nostrum laudet, EVAGRIUS -est, cui Scholastica·
cognomen fuit , historiae Ecclefiasticae sexto post Christum na-
tum seculo script013 qui brevem exhibens Scriptorum histo.
riae Romanae notitiam secundum temporum seriem ‚ quorum
historiam illi perscripserunt: APPIANUS ‚ inquit, res Ro·-
manas in certas velut ἐἷα-θὲς apta -ac dilucida ratione dssin-
xit , Ee unumquodque historiarum genus, tempoeibus licet dis-'-
junaum , unum in librum collegit. b) ’

xm ’Ῑουλέου Koch-apoc . καὶ emm τᾷ

Σῐςιι μὲν τῷ ἈΛῚΚΛΡΝΑΣΣΕῃᾶσὲ
ΚΑΣΣῘΩι, ·γραι’ψαι7ι μέχρις ἈνἹωτί-

τῶν λεγομένων ’Acopa-,dvm τὶν ’ἶσῖορίαι

{mbram μέχρι ro? Ἠπειρώτου Πῦρᾔυ.
ἐξ ἐκείνου δὲ ΠΟΛΤΒῘΩι τῷ Μεγαλο-
πολίτῃ, καἾοιγαγὸνἹι ’ἕως τῆς Καρχη-
δὸνος ᾰλῶσεως. Ἀπερ ἈΠῘΑΝΟΣ (fic
h. 1. simplici litera Π scriptum AP-
PIANI nomen legitur, cf. supra
Sce‘l. I. not. b.) εὗκρινῶς διέτεμεν,
ἔκῶσΊην πρᾶξιν ἕς ἓν ἐγείρας, εἴ καὶ
καἹοὶ &mothone γέγονε χρὸνους. Καὶ ra?
μετ’ ἐκείνους οἷο-αὔτως εἰργασμένα ΔΙΟ-
ΔΩΡΩ. rev-43 ZIKEAmTH. ‚⁴8⁸-
mmm ‚ (lege πεπὸνπἹαι, ut su ra,
elaborata, petgskripta sunt) τοι μέ·

πυ τοῦ ἔξ Ἐμέσης. (id est, usqu&
ad Heliogabalum.) Ἐκθεμένοι· δὲ ra?
τοιαῦτα aar? 'HPnAIANOT, 1·σῖ μίκέι
,τῆς Μαξίμου rmum &nnn-rat. xer. λ.
Ex quoapparet, falli FABRICIUM,
cum Punicum APPum librum ab
EVAGRIO, Hist. Ecclefi Lib. V.
cap. ult. laudati monet; (Bibl-
G'raee. T. 111. p. ζωὴ-φῆ pe de
quo Am’um Lib-*ene ula qui-
dem mentio hcc loco injicitur. Sed
illud ex eodem loco conjicere li·-
cet, quod de aliis itidem nonnul-

D2

