1 N> At· Ρ ΓΑ N u'gi· effer. ‘V' · · 41

Ac mihi quidem hanc Punicam historiam legenti rele- ·

gentique-visum est nonnunquam, non sinis integrzim eum li-
brum, paulo post exordium, ad nos perveniise. De Atilii
certe Reguli adversus Carthaginienses expeditione, cujus
describendae proprius hoc libro locus erat, nimis quodam-
mod0‚ pro ea quidem ratione quam ceteroquin in rebus
hujusmodi exponendis sequi solet nunnus ‚ stridta atque
concisa videbatur narratio. s ) Sed illam suspicionem non
solum auxit, verum etiam plane confirmavit, quod in Ibe-

jus δε jam nunc praeclara in ΔΡ. bium, quin ea hujus loci sententia
PIANUM nostrum merita exstant, fit, quam (ficut aliorum plurimo-
& plura quoque deinceps effe fu- rum austeris nostri locorum sen‘-
tura, confido. >Atque eu quidem sum, qui vel librariorum culpa,
ratione antiquus latinus interpres, vel Editorum , corrupti ho'die le-
PETRUS cANmnus vel legisse guntur) acute-'expreffit doetissimut
hunc locum, vel saltem intellexis- alter interpres SIGISMUNDUS GE·
se, videri potest3 quem locum ille, LENIUS : reversus ql} paratus ad
omisso vocabulo ἕτοιμος, fic inter- fitpplicium ,- nifi quod ex MSti
pretatus est: Ita carthaginem re· Augustani praescripto melius im

versus, cavea clavis circumval-
lata inclufiaes ‚ exstinguitur. At ve-
r0, qui cum his latinis Graeca con-
tulerit, is facile fibi persuadebit,
interpretem nomen illud e Car-
thaginem ‚ ex sequenti voce Καρ-
χηδόνιοι expreffiffe, atque tria ea
verba, de quibus nos quaerimus,
εἷς λίμνην ἕτοιμος, five quod ea in
suo exemplari non legerit, five
quod non intellexerit , “plane prae-
teriiss'e. Atqui ea verba, quae in
Augustano etiam codice, *ficut in
impressis, exhibentur, nisi quod
pro ’ἕτοιμος legatur ιἕτοιμον, eo mi-
nus videntur negligenda ‚ quo aptior
sententia, si leviffimam adferas
mutationem , eamque omnino ne-
cessariam ‚ iisdem continetnn

Mihi quidem nullu'm est du-

verti videatur , ad PARATUM
supplicium, ad cruciarus eos qui
iHum t Carthagine) manebant.
Neque vero admodum obscurum
videri debet, λίμνην ex ATMHE
effe corrup-tum3 quo quidem no-
mine, id ipsum , quod volumus,
significante, alibi etiam utitur ΑΡ-
prmus. Sic enim civil. L. Ι. ρας.
400. B. conjunguntur ΛΥΜΑΙ καὶ
’θοίναἹοι καὶ δημεύσεις , cruciatus,
caedcs ac prffcriptiones. Sic rur-
sus in Fragm. X. apud URSINUM
p. 351 , quod ex Celtico libro ex-
cerptum est, Κορνήλιος , inquit,
Βρὶἲόμαριν μόνον, ἦγεν αἶκμοίλωῖον ἐπὶ
ΛΥΜΗ.. Unum Britomarim capti-
vum abduxit Cornelius, gravio-
ribus cruciatibus 'refer-vatum.
Itemque verbo λυμαίνεσθαι cum

F

