-ΙΝ armanum. sac’ra tv.

33

scriptum habent: quorum fragmentorum sedes in APHAN'T
historia, fi morlo sunt c libris ad nostram aetatem conserva.
tis defututa, ad eorum pleraque idem adnotavit dirigentiffi-
mus SUIDAE Edit0r; ita tamen, ut nec in his aliorum indu-
striae nihil supplendum reliquerit. o) Qae vero inlibris.
quos hodie in manibus habemus, non inveniuntur, ea quof-

nam fint ad libros referenda,

in bene multis haud obscure

intelligitur. p) Quorumcunque autem ex hisce SUIDAE Lexi-
[co insertis fragmentis certae, quas apud primum Auctorem
suum occuparant, sedes adhuc inventae sunt, ea cuncta ex
novem priorum ΑΡΡΙΛΜ librorum aliquo desumta sunt: ex

sensum necessarius, e sumA 'in
contextum APPIANI recipiendus
erat, quod STEPHANUS in Anno-
taticmibus jam monuit3 sed etiarn
pro δοξοκομπίας, quod & cetero-
quin sublestae fidei nomen est, &
nullibi alias apud Scriptorem no-
strum occurrit, omnino δοξοκοπίας
(quo probato-vocabulo etiam alibi
uti solet Auctor noster) ex eodem
suma in aprum exemplaribus
fuit reponendum. —- Aliud Frag-
mentum Appum quod V. Σόωαξ
apud18U1DAM legitur ‚ ouius sedem
iti em non adnotavit KiiSTERUS ‚
τ ex Libyca Historia p. 9. D. E. —
Quod V. Συνήδομαμ citatur, id ex
Macedonico APPIANI libro· est,
atque exstat in copiosioribus illis
ex APPIANI Historia Excerptis, a
FULVIO unsmo editis, N.XXVII.
p 123) ⁹Sic , ut hoc utan, Fragmen-
tum illud‚· quod voce Λιθοέξω falso
manno tribui supra notavimus,
(not. n.)effe'ex APPIANI Libro I.

seu de Regium, δι agere ὀσμῆς).

ria illa, quam LIVIUS Lib. Ι.
cap. xl. refert, facile patet. — 11-
lud V. Βλσισφημῶ· οἱ δὲ {Chao-0²1¹-
μουν αὖτδν, ὥς κακῶς ἐπὶ τρισὶν οἶν-
δρσίω τοὶ ποίνἹοι θέμενον, vix dubium
effe potest , quin ex eodem Regio
depromtum ., & ad Horatiorum
cum Curiatiis tergeminum certa-
men {it referendum; de quo LI-
vlus I. 25. Corfiderant utrim—
que, inquit, pro castris duo ex-
ercitus, periculi magispraesentit',
quam curae ‚ expertes .· quippe im·-
perium agebatur in tam pauco-
rum virtuce ac fortuna postcum
&a Quae V. Ha'uweoe‘loes, itemque
V. Ἀλιαξαέμενος de Marcio ί Corio-
lano) ad Volscos transeunte inse-
runtur, ex ficundo APPIANI li-
bro s. Italico effe ‚v perspicuum
est. — Fragmentum ad V. Λιφαί.
μεῖ, de cujus Argumento vide Li.
VIUM vu. 26. ex Celtico effe li·-
bro ‚ perse patet3eodemquepertk
nere illud, quod est de Britannis
V. Hoepofuiicm ‚ ex iis intelligitur,
quae deE celrico libro Seek. 111.

