m ‚umanum suefr. vx. ῃ.
Haec fiere 9 ait, fuerunt utriusq& verba , quoad -ea quidem ex
(Caesaris) Commentariis, e quibus sententiam eorum ‚ quoe
utrimque dieta sim-t, -cognow' , in hujus (Graeci) sermonis
vim proprietatemque licuit transferre. nn) Qui locus etiam
eo potiffimum notandus-est, quod ex eodem discamus, Ora-
tiones eas , quibus hinc inde, non nimis tamen frequenter,
Hzstoriam Areum ornatam deprehendimus, non tam ex
Auctoris ingenio fictas, quam ex ear-um rerum temporum-
que, de quibus agitur, monumentis duritas effe. Ac prof-e-
oo, ficut nemo aequus δε intessigens Scriptoris nostri Le-
ἑὶοι· fuerit, quineum voluptate videat, admirabiii quadam
ratione ac raro in primis pro ea aetate, qua scripfit Appu-
Nus , exemplo , inillis Orationibus omnem ger-manae ac ma-
sculae eloquent-iae vim effe conjunctam, argumentorumque
pondera uon magis nervosa gravitate, quam lucida fimplici-
tate ‚ expofita5 fic etiarn puto fore neminem, qui quidquam
in iisdem Orationibus dixerit reperiri, quod ostentandi ma-
gis ingenii scriptum , quam ad erudiendos Lectores δι ad ao-
curatam eis ac fruetuosam rerum earum , de quibus agitur,
notitiam adferendam accommodatum ‚ debeat videri.

ἃ nn.) ipse testatum faciat vir ho-
nestiffimus ac minime gloriosus,
non dubitare, opinor, debebimus.

mm) Graeca apud Rousoum-
ιῐυΜ , pag. 8. media ‚ fic legun-
tur: Ἐν δὲ τοῖς Ὑπομνήμασι τοῦ δεν-
τέρου Καίσαρος, *rob* κληθένἹος καὶ Σε-
cassav, παλαιότερον μὲν οὖδέν, οὔδ’ἒν
τοῖςδε περὶ Παιόνων εὖρον. . ‚v Οὔ γάρ
duddo& πράξεις o‘ ΣεξοισἹδς , almon*
τοὶςὲοιυἹοῧ συνέγραφεν. Latina, ex
Ρ. cumrm versione, exhibentur
inllagenr· ,ὁζῑερὴαηί Edit. p. 762.
co. . ·

nn) · Haee fine dubio sententia est

verborum ΑΡΡῙΑΝΙ , quae Civil. prius meditati.
Lib. V. 90⁶9?- D„ in hunc ‘moa gunt.

dum leguntur: Ταῦτα ιμὲν ἔλεξαν
α’ἃοῖλοις , ὥς ἐκ τῶν Ὑπομνημάτων ἦν
εἷς r& δυναἹ-δν τῆσδε τῆς Φωνῆς uehat-
λεῒν , τεκμαιρομένῳ (scil. ἐξ adv-12⁶¹
τῶν Ὑπομνημάτων) riq γνώμης τᾶν
λελεγμένων. Quae verba, ad sen-
sum, non maie hoc modo expres·
fiffe ememus videtu-r: Haec pro-

pemodum utrimsque verba in Com-
mentariis eorum temporum inve.

nio. vetus Interpres, suo more.-
Haec inter fi locuti sunt, velut e
commentariis quibusdam referen-
tes elata voce , quoad licuit,
quae diduri fuerant rex animo

p. 370. Edit. Mo.
K Ι ,

