m Anxanum sacr, urg 15„-

νικιὶν, hoc nomine, ab Armuo in libris, qui supersunt
non memini co'mrnemor‘atam5 sed Ἀσ-ιαινῆ συγγραφὴ, ad
quam provocat Civil. II-spp.485. C. videtur effe haec eadem

quae ab Anonymo nostro Ἰωνική appellatur. m)

(XII) ‘o ιβ’. Ῥωμαϊκῶν Συςισωιῆ. Htstoria Romano-
Syriaca5 quo libro etiam universa Principum Macedonico-
rum historia. qui Syriam ab obitu Alexandri M. usquead Ko-
manorum tempora tenuerunt, breviter pertractatur.

(XIII ) ‘0 ιγ’. Ῥωμαϊκῶν Παιρθικῆ. Hzstoria Rorm-
no-Parttzica. Parthicae suae historiae in reliquis libris plus
semel mentionem fecit APP1ANUS. Atque hunc quidem lo-
cum ‚ ‚inter Syriacam atque Mithridaticam ‚ Parthie-cz hi-
storiae , cum Anonymo nostro, non solum Pflorrus quoque tri-
buit; sed etiam Manuscripti Codices, qui quidem nostra
aetate exstanti, scriptionem eam‚'quam pro Parthico Afru-
m libro venditant , eodem hoc loco proxime ante [Mithrida-
ticum ponunt. Sed illud invito sane auctore, & plane con· v
tra ejusrationem factum effe, facile patet, cum ex eo, quod ·
cum Parthis nonnisi devicto Mithridate, atque etiam post
primii civilia bella, res habere coeperunt Romani n),· tum ve- ¹

γους) {muniemus · Ῥωμαϊκῶν ΚελἹι- libri IX. a fibrario quodam addi-
κιῖ τε, καὶ Σικελικιῧ, καὶ Ἰβηρικῆ , tum putari poffit, qui, quum illud
καὶ Ἀννιβιακῆ, καὶ Καρχηδοιικῆ [καὶ deeffe videret ad complendum nu-
Μακεδονικὴ] καὶ ἒΦεξῖἶς δμοίως. Re· merum eorum novem librom,
liquas vero (Romanorum) res ge· qui primo volumine lessstoriae Ar-
stas quod attinet, quilibet liber ΡῙΑΝΙ continebantur, ilud nomen
pari ratione cum istis (tribus Macedonici Libri adjiciendum hoc ’
prioribus) infiribiturg scilicet, loco duxerit. “· “
Κᾶιιῐη Romanarum Liber Celti· m) Ἑλληνικὴ & Ἰωῦικιέν ‚ pro uno
eus, Siculus . . . &stc deinceps: libro ‚ scilicet decimo, numerat-
Ubi in impreffis perperam Koepxn- Pnonus , qui in novem priorum
δικαιοῖ scribitur ac Μωκεδοηοικῆ pro librorum recenfione ab Anonymo
Καρχηδονικῆ & Μακεδονικιὶ. In Co. nostro non dissenserat.

dice autem Augustano desunt ver· ι n) Quare juxta eam rationem3
ba: καὶ Μακεδονικὴ ut nomen hoc> quam in collocandis libris suis se

C

