22 EXERCITATIONUM

bica non videtur integrum ac separatum librum potuiffe com.
-plere, tantummodo pars fuiffe ejus libri, quo res sub lmpe-
tatoribus ab Augusto usque ad Trajanum gestae contineban-“
tur, de quo deinceps, num. (XXII.) dicetur.
(XVII-XXI) Ἐπὶ δὲ τέτοις ezch οἱ iwaygoewiposvoa ‘1’oe-
μοιῦιὰἲν Ἐμφυλίων “r-2¹:512. Hos sequuntur quinque Libri, qui
de Romanorum Bellis Civilibus infirihuntur. Hos libros in
totius operis compage proxime post Mithridaticam historiam
fuiffe ab Auctore collocatos supra vidimus y); quo eodem
loco & Pnonus eos posuit. Sed nescim quo casu, quove
confilio, novem Civiliam Bellorum libros idem numeret Li-
teratiffimus Scriptor. z) Neque enim plures umquam, quam
quinque hujus argumenti libros ab ΑΡΡιΑΝο editos effe cen-
sendum est. Certe ui hodie‚cum in Manuscriptis Codici-
bus, tum in impreffis exemplaribus, quartus numeratur,
eum ab ipso etiam Auctore (in ipso libri exordio) quartum
appellatum videmus. Qui autem quintus habetur, is idea*
est ille ‚ qui tam a mono , quam ab ipso ummo postre-
mus ponitur. Nam sicut ultimum librum de Bellis Civili-
hus eum numerat Pflo'rlus, qui& mutuum Augusti atque

x) Quam enim Pompeius in vilibus numquam ipse vidisse vide·
eamdem Nabathaeam vel Petraeam tur PHOTIUS. Cum autem tribus
Arabiam ‚ quae a Traiano subju- voluminibus comprehensum fuisse
gam est, jam olim susceperat ex· totum ΑΡΡΙΑΝῙ opus cognoverit,
peditionem ‚ quam melanus primoque volumine novem libros
etiam mugit, (Mithridat. p. ²44· contineri viderit, forte putavit. Οἱ.
Β. & PLUTARCHUS in Pompejo vilium Bellorumlibros,quialiudvo-
p. ⁶40· D.) ea non nifi ad terro· lumen ejusdem fere molis comple-
rem nominis Romani Arabibus in· rent, non pauciores esse numero
cutiendum suscepta etat. Atque ’ίὶ poffe. Neque enim suspicari licet,
de ea in hoc Arabico Libro copio- xilum numerum ex aliquo Exemplari
snus fuiffet dicturus aprunus, retulisse ΡΗοτῐυΜ , in quo omnis
fine dubio ad illum librum eo loco APPIANI de Civilibus BeHis histo-
lectores suos ablegasset. ria re ipsa in IX libros fuerit distri-

y) vid. Num. (XV.) bum. Nam quum liberille‚qui bel.

z) Libros APPIANI de Bellis Ci- lumoctaviani cumAntonio exponit,

