6. E-XERCPTATIONUM .

EXERCITATIONIZBZIDAEZffjAZIANI HISTORIAM

SECTIO PRIMA.
Appiani pesfona δ’ aetaS.

Re persona atque vita Aprum, Romanae historiae
scriptoris? nihil aliud compertum habemus, praeter pauca
ea, quae in fineProoemii, operi suo praemiifi, ipse a ) de se

his verbls scr1b1t.T[; δε ὧν ταυτα, συνέγραψα, πολλοὶ μεν
'Io-owe, και αὐτος προέφηνω. σαφέσἾεξον δ’ εἰπεῖν, 'Aww-coe-
νος b) Ἀλεξωνὸρευς, ἐς τοὶ ‘nemrot ηκων ἐν τη milei& καὶ δί-
καις ἐν “lw'pcn συνοιγοξευστις ἐπὶ τᾶν βασιλέων c), μέχρι με σΦῶν
ἐπιτροπεύειν ἠξίωσαν. Quinam vero sm qui hanc confiripfi

a) Quae enim PHOTJUS de ΑΡ- Caesaribus, hoc loco vertendum
PIAM persona habet, Codice 57. erat, ut fecit indisertus vetus In-
p. 24. edit. Hor-:SCHELII , ea ex terpres3 nam‚imperantibus Roma
hoc ipso, quem adfixo, 1oco de· casaribus se vixiffe, non poterat
sumta sumt. ΑΡΡῙΑΝό in *mem-em venire ut ex-

reffisverbis moneret. Melius v'er- .

b) Ex optimo Manufiripto Au-
fffssassf‘ffiatffifffisssseffmffi'? ἕέιῖἒη

’ a illa lat'ine >reddidit alter inter-

pres S1msm.GELEN1US‚ apud
Caesizrum tribunalia5 ut fignificare
illis verbis videatur Ᾰυέὶοτ, se non·
vulgarem fuisse causarum patr-02
num in judiciis ordinariis, sed ins

’Awmdh quod in impreffis Grae-
cis exemplaribus defideratur, in
contextum τεεῖρίειιάιι -videbatun

Per ίῑιιιΡῙὲιε autem or exibi a qui-
busdam nomen istud, monuit SUI-
nas3 quam scriptu’1‘am equidem
nullibi nifi ap u'd Euenum re*
peri,- loco infra Se& „1V., nota b.
ἓιξῐεῐειιᾱᾳ. Eadem autem in duo-
5¹18 deicz‘b‘us chsareis occurrit
ςῐιὶδιιε Ptmnoms Excerptum ex
qAPPIuSIi Syriacis continetu13 de
quffiuslyffl Α,διεεὲἱςιῦῐη nouz- .
c) Ἐπὶ των βασιλέων ἱμορ, sub

Caesarum prae'sentim cognitionibus:

d) De Procuratoribus ΟαςΓα·
·,νιιηι qui reditus aut res privatas
Principis in ρι’ρνὶξισίἰε administra-
bant, videndi viri (1ὸὲἱί ad Lib. Ι

Digestis tit. XIX. de Officio Pro-
curatoris Cqsaris vel Rationali53

vamnsnossx Lib.11.01›.rerva2

tionum Juris Romani Capf 20
&, qui ad' eosdem provocayit au·
(tores, RmMARus ad D10NEM

