IN APPIANUM snc'r..11. 9>

quaque gefferint Romani, ἃ quaenam suerit illarum gentium
sive iufirmitas sive fortitudo, quaenam rursits vic‘loris populi
five virtus sive fortuna, ἃ quidquid ‘denique aliud maxime
memorabile in qualibet provincia incidi et , planius cogno-
fieiem intelligeremque. Nunc autem cogitans , fore etiam
alios c), qui simili ratione res Romanorum cognoscere cu·-
piant, eadem hac ratione Romanam historiam , per singulas
gentes atque provincias distributam , perfiribere adgredior.
ΙΙ. Atque haec quidem ratio res Romanorum pertractan-
di non nimis forte commoda videri poffit ad informandam
Led'toribus continentem atque lucidam universa: historiae Ko-
manae notitiam: siquidem ea ratione non adeo facile perspi-
ci posse videantur incrementorum rei Romanae,suceeffio at-
que proceffus, causaeque e pluribus atque variis plerumque
momentis aptae atque connexae, quibus quaeque infignior,
vel domi. vel foris , effeda rerum hujus populi five in me-
lius five in pejus convcrfio est; tum vero quoniam, status
reipublicae ac universi imperii quinam quolibet tempore fue-
rit, eadem illa ratione non satis perspicue intelligi poffe vi-
deatur3 quippe de quo e rebus in una aut altera provincia
figillatim gestis commodum ferri judicium non potiit, nisi
rerum omnium memorabilium per singulas imperii partes eo-
dem tempore gestarum descriptio fimui unum sub adspectum
lectoribus subjiciatur. Neque vero culpandum idcirco, aut
etiam spernendum, APPIAM nostri confilium rationemque
ullo paeto duxerim. Primum enim negari non potest, an-
nales atque historias eas, in quibus res omnes per quascun.
quod dicebatur, otio tempus trans· c) In graecis, ubi impressi libri
miserit, sed quod in foro , in cl· habent: νομίσας ὃόιύτίκαι καὶ αἴλ-
vilibus negotiis, in caulis agendis λον οὕτως {Senia-m μαθτῖν ra} ‘Po-›-
fuerit versatus, satis tuto colligi μαίων, pro αὐτίκα, ex Codice Αιι-
potest, non mediocri Latini set· gustatio omnino reponendum est

monis usu eumdem fuiffe imbutum. ἄν τινα, quod etiam citra dubium
b) In Praefatione universo operi vetus Interpres in suo exemplari

praemiffa , pag. VII. sq. legeraBt.

