IN APP‘IANUM SECT.11‘1. 23
Antonii bellum exposuerit, 81 qui in succinctam devictae per
Augustum AEgypti historiam defierit3 fic initio quinti libri
quo illud ipsum Octaviani atque Antonii bellum exponitur,
declarat AuCtor, eodem libro etiam de AEgypto agi aa) ;
eumdem antem effe ultimum de Civilibus Bellis librum, in
Prooemio (p, IX. Β.) itidem diserte docuerat. Ex his au.
tem jam modo dictis simul illud colligitur, AEgyptiacam lu·-
storiam‚ sad quam aliis etiam in locis provocat Auctor no-
ster **),*non peculiari libro fuiffe comprehensam , neque
aliam inteiligendam effe, qnam eam, quae Librum quintum
de Civilibus Bellis claudebat.

(XXII) e0 ’δὲ ἐφεξῆς ἰβ’ ε’πιγςείφέῖοιεέκαιἾοντσιέἹίαι. ‘o-
μέ λέγω ιβ’. Qui sequitur vicesimus secundus Liber, infiri-
bitur centum annorumspatium , vel centum annorum lnstoria.
Omnes fimul viginti duo· libri. Eamdem libri inscriptionem
monus refert, qui etiam cum Anonymo nostro proxime
post libros de civilibus bellis ἘκοὶῙοντοιεΊίαν hancce collocat. hb)
Et quamquam novem libros de civilibus bellis idem numera-
verit Puo'rws32 tamen apud eumdem secularis haec Htstoria
similiter vicesimus secundus libet numeratur 5 nimirum quo-

quihodie quintus idemqueultimus ἈιγυπἹος ex Codice Augustam re.
numeratur‚ ex ipfius etiam mro- ponendum est ἈιγῦπΊιοι In eodem
ΤΠ ratione postremus fuerit, at· Codice praepofitio ἐς ante ἔσχεθον
que etiam in quarto Libro nume· omissa est, male ι sed nimirum al.
tando ipse Audict cum distributio- mansium} ἔς ante ἴλην ''Atyn-³70.
ne vulgo recepta consemiat3 nulla omitti debuerat; ac pto ἴλη, ”Ab

omnino partium fuerat proportio,
fr antecedentes treslibti in septem
fuiffent disciffi.

αα) Locus ine initio Libri V.
civil. p. 67 ι. A. paulo corruptior
fic legitur in impreffis: ο* δὲ {piae
ἴδε αὐτοῖς τε ἐκείνοις ἔς ἴσχοιΊοι ἔληξε
κακοῦ, καὶ ’.ΕΣ ‘'OAHN 'Alr‘rn'rON
ι’σῗ ἐκείνοις. ἵῧεν ἄν τι καὶ ''Mn'-

n'roz εἴη τῆςθε τῖς menon βίης. Pro

arv-&7011 scribendum fuerat ἕλῃ '‘At-
γιῖπῖῳ. Hic vem amor fs? illis*
ipsts , scil. Antonio ac Cleopa.
trae, ἐξ* toti praterea AEgypto
perniciem attulit. Quare etiam
Akyptiaca nonnum: idem hic.
tiber continebit.

ἢ) vide Mithrz'dat p. σς 1. A.
& de BeHis- civit.Lib.1 . p.48⁴. C.

bb) latei-ponendam autem hoc

