»μ ·’ txmchTionun

VI. In horum itaque Scriptorum numero, quos Aucto-
t-e's habuiffe strumum ex mentione eorumdem, non sane
ostentationis causa, sed velut aliud agendo, ubi res posce-
bat, a Scriptore nostro injedka, discimus3 in illorum igitur
numero Austorum nullus est, quin vel aequalis fuerit eis tem-
poribus, atque etiam ipse interfuerit rebus eis, de quibus
flgitur, vel saltem aetate proximus 81 antiquiffimus Auctor
fuerit, qui eis de rebus scripserit. Ac poffet quidem, si id
nunc agere nobis vacaret, longa dehinc disputatio institui
de reliquis, quos, praeter hos ab ipso nominatim citatos,

secutus effe Audon-es Animus putandus fit. oo) Sed illud
quidem ἃ altioris indaginis est, neque ad eam rem, cujus
causa potiffitnum haec tota pars disputationis nostrae a nobis

003 De THUCYDIDE, quem Οἱ· {ic nemo facile fuerit, qni male
vil. 11. p. 452. B. citatum legi· in ea re APPIANUM fecisse, aut
inus, nihil dixi; quia ad hujus non satis probatum Auctorem se-
'austoritatem non fine in aliqua hi· cutum effe ‚ dicat. Sed ex ipso ta-
floriae Romanae parte provocavit men Fragm. XXVIII, tum vero
Noster, sed eo loco, ubi non nili maxitne ex alio ejusdem Numidici
de usu nominis, Epidamni, age· Libri Excerpto quod apud VALE·
batur;quo nomine a ‘rnucvnlun smM p. 561. his verbis legum,
eamdem urbem appeilatam refert ’ἔτι Μέτελλος Βαναία-ιν α’νῂρει rn'r βου-
Noster, quam Romani vulgo mm- 223· ἴλην , κ τ. λ. (collato sAuu-
nemun vocabant. — Fragmen- S'rxo l. c. cap. 69) satis apparet,
tum XXVIII. atque XXIX. apud nen unum SALLUSTIUM in ea
vnsmum p. 370. sq. qu'ae ex Nu.— parte Historiarum suarum Aucto.
midico APPIANI Libro decerpta rem habuiss'e ΔΡΡΙΑΝΗΜ. - Ce-
{emt ‚ ex SALLUSTII ,Ταευῐεὴα terum de Thucydide atque Sallu.
smntn esse ‚ ae partim ad verbum flio non abs re erit, hoc ioco ad-
fere ex eodem nausiam, monuit ferre ‚ quae camus secuunus
usurus, in Notis ad ea Fra- cumo, cum APPIANUMa eun.
gmenta p. 125. sq. Quod quem- κιο Latinitate donatum ederet,
admodum minime maie ab URSI· in Epiflohl Dedicatoria opportu-
Jto observatum videbituz ei, qui ne adnotavit3 cum ‚ Certum est,
cum fingmento xxvm. εηω- inquit, nmmum THUCYDI-
tuxsugurtham ewam. &eum DIS uc SALLUSTII filum ἓξ
fragm. xxm. eumdem ibid. rationem fibi propqsuff: atque
Cap-103. 1⁰5· & 108.contuluit; αεηίμὶμε religiql'oen ᾱῐᾶὶοηρη,

